---
date: '2026-06-30'
title: Paláver 2. rész (2026-06-29) - Hír.FM
description: ''
video_id: O8T_GXiBszs
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-06-30T14:29:10+00:00'
duration_sec: 2814
tags:
- magyar péter
- tisza párt
- választás
- alkotmánymódosítás
- kárpátaljai magyarok
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter drámai költségvetési képet fest, a Fidesz-kormányzást tatárjáráshoz hasonlítva – hallgatók szerint ez előkészítés arra, hogy ígéreteit ne kelljen betartania.
- Kapitány István, a Tisza-kormány leendő helyettes államtitkára szerint a népességcsökkenés jót tesz a Földnek, a kistelepüléseket pedig vissza kell adni a természetnek.
- A szelevényi időközi választást 43,38%-kal a fideszes Kerekesné Holló Helga nyerte; a Tisza Párt nem indult jelölttel.
- Hallgatók bírálják, hogy a Tisza parlamenti képviselői nem szólalhatnak fel, és kritikátlanul követik Magyar Péter utasításait.
- Tamás hallgató szerint a kétharmados alkotmánymódosítás kiüresíti a fékeket és ellensúlyokat, a társadalmi egyeztetés pedig érdemi vita nélküli látszatintézkedés volt.
- Hallgatók sérelmezik, hogy Magyar Péter a kárpátaljai magyarok jogait alkualapként kezelné, holott azok nemzetközi egyezményeken alapulnak.
- Felidézik a lengyel-ukrán diplomáciai feszültséget, ahol Zelenszkij kitüntetését a volhíniai mészárlás miatt vonták vissza, jelezve a banderista nacionalizmus továbbélését.
- János hallgató két sikeres magyar származású amerikai milliárdos, Péterffy Tamás és Udvar-Házy történetét ismerteti, akikről szerinte a közbeszéd méltatlanul hallgat.
- > „Egy személyben ő a tanár úr, vagy a karmester, és mindenkinek úgy kell ugrania, hogy ő vezényel." – Juli hallgató Magyar Péter vezetési stílusáról

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Bevezetés: A műsor témái

Cirják Imre műsorvezető három témával készült a Paláver második részére:

1. **Magyar Péter drámai költségvetési helyzetképe és tatárjárás-hasonlata** – A miniszterelnök szerint az előző kormány regnálása tatárjáráshoz volt hasonlítható, miközben korábban azt ígérte: „ami jó, azt megtartjuk".
2. **Kapitány István tisztás államtitkár népesség- és falupolitikai kijelentései** – A politikus szerint a Földnek jót tesz a népességcsökkenés, a falvak fejlesztése pedig felesleges, a kistelepüléseket vissza kell adni a természetnek.
3. **Fidesz-győzelem a szelevényi időközi választáson** – Kerekesné Holló Helga a szavazatok 43,38%-ával nyerte el újra a Jász-Nagykun-Szolnok megyei település polgármesteri székét; a Tisza Párt nem indult.

## Magyar Péter költségvetési kritikája és a tatárjárás-hasonlat

### A költségvetés állapota

A műsorvezető felidézte Magyar Péter azon kijelentését, miszerint **drámai a költségvetés állapota**. A miniszterelnök az előző kormány regnálását a tatárjáráshoz hasonlította – ezt a párhuzamot a műsorvezető képmutatónak nevezte, hivatkozva Don Fend Laci kérdésére is, amely a Szabad Magyarok műsorban hangzott el: ha tényleg tatárjáráshoz volt hasonlítható a Fidesz-kormányzás, akkor mire mondta Magyar Péter, hogy „ami jó, azt megtartjuk"? A tatárjárásban semmi jó nem volt, amit érdemes lett volna megtartani.

### Tamás hallgató véleménye: ez csak propaganda

Tamás hallgató szerint **Magyar Péter tudatosan használja a költségvetési vészhelyzetet propagandacélokra**:

> „Ha a Peti úgy gondolja, hogy nem fogja tudni végrehajtani az 1200 ígéretét, akkor jön az a rész, hogy »gyerekek, én meg akartam próbálni, de hát ez a költségvetés annyira ramaty, hogy ebből nem tudok semmit betartani, amit ígértem«." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1506)

Hozzátette, hogy a költségvetés helyzetét nem lehet összehasonlítani a Gyurcsány-korszakkal, amikor Magyarországnak 11 000 milliárd eurót kellett kifizetnie az Uniónak és az IMF-nek. Tamás szerint **Magyar Péter is egy propagandista**, és nem hajlandó megnézni a beszédeit, mert „a hazugságcunamiból tökéletesen elege van".

### Állampolgári SMS-ek a témában

Egy névtelen SMS-író szerint **Magyar Péter félrebeszél és átveri a lakosságot**, és ideje lenne, hogy a volt kormánypárti frakció és a konzervatív lapok tételesen sorolják fel, kik kaptak támogatást. A hozzászóló cáfolta, hogy csak Fidesz-szimpatizánsok nyerhettek volna nagy összegeket – példaként hozta, hogy a rendszerváltó koncerten fellépők közül is sokan kaptak NKA-támogatást.

Egy másik SMS-író, Tibor Sopronból, iróniával kérdezte, hogy **börtön jár-e annak az újságírónak, aki kellemetlen kérdést mer feltenni a miniszterelnöknek**. Cirják Imre megjegyezte, hogy a Tisza-kormány alatt egyre inkább ebbe az irányba halad a közélet.

A műsor zárásaként felolvasott SMS pedig párhuzamot vont Magyar Péter és Gyurcsány-Bajnai között: „Ami jó, azt megtartjuk" – idézte Péterünk, hasonlóan a korábbi baloldali kormányok ígéreteihez. A hozzászóló nagyapja az 50-es évek kötelező TSZ-esítése idején tette fel a kérdést: „De mi jól sülhet ki belőle nekünk?"

## Kapitány István népesség- és falupolitikai kijelentései

### „A Földnek jót tesz, ha fogynak a magyarok"

A műsorvezető ismertette **Kapitány István** – a Tisza-kormány energetikai minisztériumának leendő helyettes államtitkára, aki a villamosításért és a dekarbonizációért felel – szó szerinti kijelentését:

> „A földnek jót tesz, ha nem nő tovább, később pedig csökkenésnek indul a népessége. Magyarország népességcsökkenése olyan folyamat, amit nem kéne kézzel-lábbal megpróbálni megakadályozni, hanem kezelni kell és el kell fogadni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=109)

### Falvak visszaadása a természetnek

Kapitány István a falvakról is hasonló véleményt fogalmazott meg: szerinte az **Orbán-kormány feleslegesen sok pénzt költött a falvak fejlesztésére**, hiszen a jövő nem a vidéki életről szól. Ehelyett segíteni kell az embereket, hogy beköltözhessenek a városokba. A kisebb településeket, „ahol még néhány idős ember ragaszkodik ahhoz, hogy a múltban éljen, mihamarabb vissza kell adni a természetnek".

Cirják Imre ironikusan „okos, jó emberként" jellemezte a politikust, és párhuzamot vont a kommunista modernizációs programokkal: „a modernizáció, az villamosítás – most kommunizmus, vagy valami hasonló". Megjegyezte, hogy Kapitány „jól megtanulta a lenini leckét".

### Hallgatói reakciók

Juli hallgató felháborodásának adott hangot:

> „Már ne haragudjon már, hogy mondhat valaki ilyet? (...) Hát már ritkán van ilyen egy óvodacsoport. És akkor még azt mondja, hogy ki kell irtani a népséget kint, hogy a falvakban, hogy gyerek ne legyen, mert sokba kerül." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2643)

Kiemelte, hogy a gyermeknevelés szempontjából a kertvárosi, vidéki környezet sokkal egészségesebb, mint a „bérházas, bérkaszárnyás" városi élet.

A műsorvezető hozzátette, hogy ez egy **nemzetközi trend**: a Tisza által követni kívánt európai mainstream arról szól, hogy ne legyen gyerek, hanem helyette bevándorlók és migránsok érkezzenek. Juli szerint a 10 milliós népességből „nem kérünk", mert azok a bevándorlók „elfoglalnak" mindent – összeírták már, melyik lakások üresek, és a magányos időseket ki fogják paterolni.

> „A bolsevikok csinálták annak idején. Csak még a sok hülye nem fogta fel ezeknek az embereknek." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2716)

### Juli további kritikája a Tisza-kormányról

Juli élesen bírálta Magyar Péter vezetési stílusát: „Egy személyben ő a tanár úr, vagy a karmester, és mindenkinek úgy kell ugrania, hogy ő vezényel." Szerinte a Tisza parlamenti képviselői **nem szólalhatnak meg**, csak vigyorognak – köztük az operaénekesnő (Rost Andrea) is.

> „Összeszámoltam, 14 hölgy van. És akkor azok nem szólalnak fel, vagy meg van tiltva nekik. (...) Nem szégyellik magukat." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2396)

Hozzátette, hogy nem véletlen, hogy a képviselők nevét sem lehet tudni, mert egyszerűen nem beszélnek. A műsorvezető megerősítette ezt a kritikát.

## A szelevényi időközi választás

### A választás eredménye

A Jász-Nagykun-Szolnok megyei **Szelevényen** tartott időközi választáson **Kerekesné Holló Helga**, a Fidesz jelöltje **a szavazatok 43,38%-ával** nyerte el újra a polgármesteri széket. Az időközi választásra azért volt szükség, mert a testület április 2-án döntött a feloszlatásáról, de a korábbi fideszes polgármestert ennek ellenére újraválasztották.

Cirják Imre szerint ez a győzelem **óvatosan kezelendő**, mert a Tisza Párt nem indult az időközin – ahogy szokásához híven most sem –, de mégis adhat egy lökést a Fidesznek: „van olyan kimenet is, ahol a szavazókat újra meg lehet szólítani".

### János hallgató: ez jó hír

János hallgató üdvözölte a választási eredményt, és kifejezte, hogy a Hír FM-en ritkán hallani jó híreket – holott vannak, és ezekre is büszkék lehetünk. Az időközi választás eredménye szerinte azt jelenti, hogy **az emberek továbbra is érdeklődnek a Fidesz és az általa képviselt eszmék iránt**.

## Hallgatói hozzászólások további témái

### János: Magyar származású milliárdosok és sikertörténetek

János részletesen beszámolt két magyar származású amerikai milliárdosról, akikről szerinte a magyar sajtó egyáltalán nem tudósít:

#### Péterffy Tamás (Thomas Peterffy)

- **100 dollárral** indult Amerikában, miután apja kitette a lakásából
- Jelenleg **100 milliárd dolláros** vagyonnal rendelkezik
- **A világ 20 leggazdagabb emberének** egyike
- Ő találta fel az **elektronikus tőzsdei kereskedést**: felismerte, hogy a számítógépek korában nem hagyományos módon kell tőzsdézni, hanem számítógépekkel – ez az ő találmánya
- Ma már szuperszámítógépekkel, másodpercek alatt milliárdos nyereségeket realizálnak a tőzsdéken
- Floridában évtizedek óta ő volt a leggazdagabb ember
- Cégének európai irányítóközpontja **Budapesten** van
- Az Orbán-kormánytól **kitüntetést is kapott**
- Soha nem fejezte be az egyetemet – sem Magyarországon, sem Amerikában

János megjegyezte, hogy Péterffy Tamással kapcsolatban Magyarországon „senki nem beszél róla", és kár, hogy Kapitány Istvánt „jelentéktelen embereket" emlegetnek, miközben ilyen sikertörténetek is léteznek.

#### Udvarházy (Udvar-Házy) – repülőgép-lízing úttörője

- Gyerekkorában vitték ki szülei 1956-ban
- Az **Udvar-Házy Space Center** névadója, amely a Smithsonian Múzeumrendszer része a virginiai Washington Nemzetközi Repülőtér mellett
- Ő találta ki a **repülőgépek lízingelését**: nemcsak autókat lehet bérbe adni, hanem repülőgépeket is
- „30-40 évvel ezelőtt kezdte el", és ma a legtöbb légitársaság nem saját repülőgéppel repül, hanem lízingelttel
- Az egész rendszert ő találta ki – az írek később szálltak rá erre az üzletágra
- Másfél éve ment nyugdíjba
- Neve kötőjellel írandó: Udvar-Házy

János hozzátette, hogy Washington városában van egy másik magyar milliárdos is, aki a 40-es évek végén került oda idegsebészként, és saját kórházat alapított.

#### Kapu Tibor vs. Simonyi Károly

János kritikusan nyilatkozott **Kapu Tibor űrutazásáról**:

> „Teljesen fölösleges volt szerintem. (...) Én 1970-ben űrprogramon dolgoztam biokémiai dolgokon Magyarországon. (...) Ezek jelentéktelen dolgok, és igazából ehhez nem kellett Magyarországról felmenni azért a pénzért." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1232)

Érvelése szerint:

- **Simonyi Károly volt az első magyar, aki magyarul beszélt az űrből** – kétszer volt fent a saját pénzén, alkalmanként 25-30 millió dollárért, összesen 27 napot töltött az űrben, jóval többet, mint Kapu Tibor
- Simonyiról Magyarországon nem nagyon beszélnek, pedig bélyeget is adtak ki róla
- Kapu Tibor küldetését túlértékelték, miközben Simonyit méltatlanul elfelejtik

> „Az első ember, aki az űrből magyarul beszélt, az a Simonyi Károly volt, aki Madáchtól idézett egyébként magyarul." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=976)

János ugyanakkor elismerte, hogy Kapu Tibor kinevezése talán még mindig jobb, mintha „Magyar Péter sógora" kapta volna a pozíciót – utalva arra, hogy a miniszterelnök családjából sokan jogászok, bírók.

##### Farkas Bertalan esete

János felelevenítette **Farkas Bertalan botrányát** is: amerikai katona-attaséként ittasan vezetett Virginiában, és a rendőrnek az űrhajós státuszával próbált imponálni. Cirják Imre közbevetette, hogy Amerikában az ittas vezetés önmagában nem akkora dolog, de a probléma az volt, hogy Farkas Bertalan az űrhajósságára hivatkozva akart kivételezett bánásmódot kapni – ezért került be a hírekbe.

### Tamás: alkotmánymódosítás és a demokrácia leépítése

Tamás hallgató a költségvetési kérdésen túl élesen bírálta a Tisza-kormány alkotmánymódosítási terveit is:

> „Ha egy parlament kétharmados többséggel bármilyen törvényt meghozhat, akkor hol vannak itt a fékek meg az ellensúlyok? A világon sehol." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1695)

Szerinte az alkotmánybíróságnak és a köztársasági elnöknek a továbbiakban **semmilyen érdemi szerepe sem lesz**, ezek pusztán formális szervezetekké válnak. Külön kiemelte a bizalomvesztés intézményét, amelyet a Gyurcsány-kormány bukásához hasonlított: akkor a saját pártja rúgta ki a miniszterelnököt. Tamás szerint mindez a **teljes demokrácia lenullázását** jelenti.

A Tisza-frakcióról szólva kifejtette:

> „Nézni kell, hogy mekkora óriási sötétség van ebben a csapatban a kormánytól egészen a drukkerekig." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1604)

#### Társadalmi egyeztetés az alkotmánymódosításról

Tamás kigúnyolta a Tisza által szervezett társadalmi egyeztetést:

> „13 000 ember nyilvánított véleményt – most gondolja meg, hogy ez hány ember, és vajon hányan olvasták el ezeket a módosításokat. Annyi volt az egész, hogy egyetértettek." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1662)

Szerinte a résztvevőknek „fogalmuk sincs arról, hogy tulajdonképpen mivel értettek egyet".

#### Európai uniós kilátások

Tamás szerint **Orbán Viktor volt az egyetlen az Európai Tanácsban, aki „betette a küllőt a vétóval"**. Mióta a Fidesz nincs hatalmon, „itt se ellensúly, se fék, semmi nincsen, ami az Uniót meggátolná". Véleménye szerint az európai vezetők „meghunyászkodtak", és ennek súlyos gazdasági következményei lesznek.

#### A lengyel-ukrán kitüntetési vita

Tamás részletesen ismertette a lengyel-ukrán diplomáciai feszültséget:

- A lengyel elnök visszavonta **Volodimir Zelenszkij** legmagasabb állami kitüntetését, mert az ukrán elnök egy alakulatot a **volhíniai mészárlásért** felelős második világháborús csoportról nevezett el (amely több százezer lengyelt mészárolt le)
- Zelenszkij emiatt **nem ment el az újjáépítési konferenciára**, és postán visszaküldte a kitüntetéseket
- **A probléma gyökere a banderizmus**: az ukránok a mai napig nacionalista, banderista társaság, és az EU-csatlakozásukkal ezt a nacionalizmust hoznák magukkal, amelyet fegyveres erő is támogat (az ukrán hadsereg nagyobb, mint az egész európai)
- **Valerij Zaluzsnij** Bandera fényképe alatt fényképezkedett annak születésnapján
- Zelenszkij egy **panteont** akar alapítani ukrán hősöknek, köztük Banderának is

> „Az ukránok soha nem fognak megváltozni. (...) Orbán Viktor jól látta, hogy ebből baromi nagy baj lesz." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1982)

Tamás szerint a lengyelek 90%-a támogatta a kitüntetés visszavonását, és Nawrocki lengyel politikus adott három hetet Zelenszkijnek a helyzet átgondolására – de az ukrán elnök „meg se nyikkant", inkább „naponta köpködi a lengyeleket".

### Juli: kárpátaljai magyarok és a miniszterelnök stílusa

#### Kárpátaljai magyar jogok

Juli felháborodott azon, hogy **Magyar Péter szerint a kárpátaljai magyarok jogainak visszaadása alkualap lehet**. Hangsúlyozta, hogy ezek a jogok nem „adhatók" vagy „elvehetők" – európai és kétoldalú diplomáciai egyezmények alapján járnak.

> „Ne kezdjük már azt el, hogy a magyaroknak az ottani magyaroknak a jogait attól tesszük függővé, hogy mi mit csinálunk. (...) Tehát álljon már meg a menet." [*](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2121)

Kiemelte a kárpátaljai magyarok történelmi sorsát: ugyanazok az emberek öt ország állampolgárai voltak anélkül, hogy elmozdultak volna – Osztrák-Magyar Monarchia, Csehszlovákia, Magyarország, Szovjetunió, Ukrajna.

#### Magyar Péter családi háttere

Juli utalt a miniszterelnök családi hátterére, akiről „ő is elismerte, hogy az összes rokon bíró vagy valami jogász". A Bárándi család példáját hozta fel párhuzamként: „Volt az idősebb Bárándi, és valami kabaréműsorban volt az, hogy ki az igazi sztárügyvéd? Nem az, aki az összes perét megnyeri, hanem akinek a fia az igazságügyminiszter."

## Záró gondolatok

A műsor végén a hallgatók és a műsorvezető egyetértettek abban, hogy a Tisza-kormány alatt a közbeszéd és a demokratikus intézmények leépülése zajlik. Juli szerint Magyar Péter „bajkeverő", aki tudatosan uszítja össze az embereket – és sajnálatos módon ezt „sikerrel csinálja". A záró SMS pedig arra figyelmeztetett, hogy a „jól sülhet-e ki belőle" kérdése még nyitott – ahogy a hallgató nagyapja is tette fel a TSZ-esítés idején.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- **„Don Fend Laci"**: a műsorvezető által említett személy, feltehetően egy másik műsor házigazdája vagy publicista. Pontos neve és kiléte nem azonosítható egyértelműen az átirat alapján (lehetséges, hogy „Fend Laci" vagy hasonló).
- **„Varga ami Ferrá Ádám"**: Tamás hallgató által említett videó készítője. Az átiratból nem rekonstruálható pontosan a név („Varga ami Ferrá" valószínűleg ASR-hiba, talán „Varga Ádám" vagy hasonló).
- **„Navrcki"**: a lengyel elnökre vagy politikusra utaló név az átiratban. Valószínűleg **Nawrocki** (a lengyel elnökválasztás jelöltje), de az ASR-hiba miatt nem teljesen biztos.
- **„Cunyiné" / „Cunyini Bertalan"**: az átiratban említett fideszes politikus, a Védelmi Vonal vezetője. A név pontos alakja nem azonosítható – lehetséges, hogy egy kevésbé ismert politikusról van szó, akinek neve ASR-hibával szerepel.
- **„Ferenc Orsolya" / „Ferenc Orseját"**: az átiratban említett személy, akit Kapu Tibor „fúrt ki" egy pozícióból. Pontos neve és pozíciója nem egyértelmű.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=37) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=43) Paláver hangra fel.

[00:00:48](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=48) Üdvözlöm önöket.

[00:00:48](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=48) Folytatódik a Paláver.

[00:00:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=50) Itt a Híre FM-en.

[00:00:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=50) Én Círják Imre vagyok.

[00:00:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=52) Három témával készültünk, ahogy azt már megszokhatták.

[00:00:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=54) Magyar Péter szerint drámai a költségvetés állapota, valamint ugye megint azt a példát hozta, hogy a hogy a tatárjáráshoz volt hasonló az előző kormánynak a a regnálása.

[00:01:09](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=69) Csak akkor azt a kérdést tehetjük föl.

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=72) egyébként Don Fend Laci barátom is föltette ezt a kérdést majd mind a hangolóban, tehát ezt látni fogják, vagy egyébként a a hétvégi szabadmagyarokban, hogy ha ez így van, akkor mire mondta azt, hogy ami jó, azt megtartjuk, mertogy a tatárjárásban az égvilágon semmi jó nem volt, ami amit érdemes megtartani.

[00:01:30](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=90) Magyar Péter viszont az előző kormány jó intézkedéseiről azt mondta, hogy ami jó, azt megtartjuk.

[00:01:38](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=98) Aztán az egyik tiszás államtitkár, névszerint Bart István azt mondta, hogy jó a Földnek, ha fogynak a magyarok.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=103) Szó szerint arról beszélt, hogy a földnek jót tesz, ha nem nő tovább.

[00:01:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=107) Később pedig csökkenésnek indul a népessége.

[00:01:49](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=109) Azt, hogy Magyarországnak csökken a népessége, az egy olyan folyamat, amit nem kéne kézzel, lábbal megpróbálni, megakadályozni, hanem kezelni kell és el kell fogadni, hogy ez egy ilyen ország, ahol ez a folyamat zajlik.

[00:02:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=123) Hasonló véleményt mondott a falvakról is.

[00:02:05](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=125) A tisztás politikus szerint az Orbán kormány feleslegesen sok pénzt költött a falvak fejlesztésére, hiszen a jövő úgy sem arról szól, hogy vidéken élnek az emberek, hanem segíteni kell őket, hogy beköltözhessenek a városba.

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=135) A kisebb településeket pedig, ahol még néhány idős ember ragaszkodik ahhoz, hogy a múltban éljen, mihamarabb vissza kell adni a természetnek.

[00:02:23](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=143) mondja nekünk ez a okos jó ember, aki egyébként a az energetikai minisztériumban lesz majd helyettes államtitkár, a villamosításért és a dekarbonizációért felel majd.

[00:02:43](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=163) De hát egyébként is tudjuk lenni nóta, hogy a hogy is van, hogy modernizáció, az villamosítás most kommunizmus, vagy valami valami hasonló, ha jól emlékszem.

[00:02:51](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=171) Tehát ehhez már jól ért ez az úri ember, legalábbis jól megtanulta a Leninile leckét.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=177) A harmadik témánk pedig az, hogy győzött a Fidesz egy időközi önkormányzati választáson?

[00:03:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=181) Egyébként ezt óvatosan kell kezelni ezt a hírt, mert a Tisza nem indult szokásához szíven ugye most se indult az időközi választáson, de akkor is, hogy ez mégis csak egy fideszes győzelem, és ugye a az apró híért is le kell hajolni.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=192) A méghozzá egy gyász Nagykun Szolnokvár megyei településről, Szelevényről van szó, ahol Kerekesné Holló Helgát a szavazatok 43,38%-á 38%-ával választották meg újra a település élére.

[00:03:28](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=208) Egyébként azért adtottak időközi választást, mert a testület április 2-án döntött a felosztatásáról, de ennek ellenére ugye az előző fideszes polgármestert újra megválasztották.

[00:03:38](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=218) Ez ö hát azért mégis csak adhat egy olyan lökést az embernek, hogy mégis van jövője ezek szerint a Fidesznek, mint pártnak.

[00:03:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=227) Legalábbis van olyan m kimenet is, ahol tulajdonképpen a szavazókat újra meg lehet szólítani, és el el lehet nyerni a szavazóknak a bizalmát.

[00:04:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=242) No, tehát ez a három témánk van.

[00:04:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=242) A telefonszámunk 061799.

[00:04:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=248) SMS számunk 067-es 1953.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=252) Érkeznek is az SMS-ek.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=252) Valaki azt kérdezi től, nem is valaki, hanem nevesítvem, Róbert ő is nevesíti magát.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=257) Róbert Zalából kérdezi, hogy vajon ki az a szemüveges, borzasú fiatalember, aki a második parlamenti sorban közvetlenül MP közelében ül, semmihez nem szól hozzá, viszont folyamatosan vigyorog.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=266) Kérdezi Róbert Zarában.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=269) Én nekem az a gyanú, hogy az ifjelkei úrra gondol Róbert Zalából nekem ráillik a ez a személyírás, tehát a a fiatalabb velkeire.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=282) A kedves Imre Magyar Péter csak félrebeszél és átveri a lakosságot itt az ideje, hogy a volt kormányzópárt frakciója és a konzervatív lapok tételesen felsorolják, hogy kinek juttattak támogatást.

[00:04:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=292) MP felsorolásából azt lehetett kihallani, mintha csak az előző kormánnyal szimpatizálók nyerhettek volna nagy összegeket, holott ez nem igaz, valóban nem igaz.

[00:04:59](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=299) Még a kulturális támogatásokra sem, ugye amivel most kapcsolatban itt embereket próbálnak meghurcolni ártatlanul.

[00:05:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=306) Tehát az NKA támogatásoknál is egyszerűen arról van szó, hogy mindenki kapott, és még azt se lehet mondani, hogy mondjuk a jobbosok kaptak volna a nagyobb összegeket.

[00:05:14](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=314) Ez egyáltalán nem így van.

[00:05:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=316) Azok is kaptak támogatást, akik például a rendszerváltónak titulált ugye koncerten el fölléptek, assziszem az 50 fellépővlő talán 20 az kapott NKO támogatást a saját produkciójára, idézőjelben a produkciót.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=332) Igen.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=332) Szóval ez nem igaz.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=332) Más szüleimnek és nekünk is mindig járt a napilap szerint szinte egy szertartás naponta kivenni a postaládából az újságot.

[00:05:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=339) Mi a Magyar Nemzet előfizetői vagyunk.

[00:05:41](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=341) A konzervatív oldal így is tudja támogatni a megmaradásunkat.

[00:05:45](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=345) Üdvözlettel BK.

[00:05:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=350) Még valakinek az SMS-ét hadd olvassam föl.

[00:05:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=352) Börtönt érdemel az az újságíró, aki azt a hazug kérdést meri föltenni, hogy hogy van miniszterelnök úr, vezető száron kell elvezetni a felháborító kérdés miatt?

[00:06:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=361) Írja nekünk Tibor Sopronból.

[00:06:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=364) Tibor, értem az iróniát, csak az a baj, hogy hogy hát nehogy ez előforduljon, hogy tényleg a végén már egy kérdésért is elvisznek valakit vezetőszáron, mert nagyon efelé megyünk a hirtelen kitört nagy demokráciában, ami a Tiszakormányt jellemzi.

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=379) No, de szerintem eleget beszéltem, úgyhogy következzenek a hallgatók, sőt több mint eleget beszéltem, úgyhogy jöjjenek a hallgatók.

[00:06:28](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=388) Itt van János a vonalban.

[00:06:30](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=390) Kapcsoljuk Jánost.

[00:06:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=392) Üdvözlöm János itt a Paláder.

[00:06:35](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=395) Jó napot kívánok és én is üdvözlöm a a FM-nek a hallgatóit.

[00:06:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=400) Ahogy időnként halljunk jó hírt és mer az egyik problémám az, hogy a a hír FM-en vagy a Karcfemmen régebben hagyományosan a rossz hírek domináltak és tulajdonképpen a a jó hírekről azért Magyarországnak vannak jó híre is és volt a magyar történelemnek egy jó néhány olyan epizódja amire büszkék lehünk.

[00:06:59](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=419) Tehát nem kell teljesen abba vetni az energiánkat, hogy mindig a negatívokat emlegetjük.

[00:07:05](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=425) Úgyhogy most én csatlakoznék ehhez a a jó hír vonalhoz a választással kapcsolat a kis kisebb választással kapcsolatban, ami valóban a körülmények között az komoly jó hírnek számít, mert azt jelenti, hogy az emberek tényleg érdeklődnek továbbra is a Fidesz és a Fidesz által képviselt eszmék felé.

[00:07:26](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=446) A a jó hírt folytatván szeretnék egy olyan olyan hírt közölni mindenkivel, vagy fölhívni a figyelmet egy olyan dologra, ami amiről úgy tűnik nekem, hogy a magyar sajtóban vagy a legelső rádióba tévében senki nem beszél.

[00:07:38](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=458) Igen.

[00:07:38](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=458) Mégpedig egy olyan hírről van szó, ami első alkalommal történik meg a világtörténelemben, és nem tudom, hogy lesz-e második és mikor lesz a következő.

[00:07:45](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=465) Nevezetesen van egy hazánk fia, aki 1965-ben ment ki a meglátogatni az apját az Egyesült Államonba.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=476) akkor egyetemista volt itt a műszaki egyetemre járt, második, harmadik éves lehetett.

[00:08:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=480) Lényeg az, hogy nem tért vissza.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=482) Ott az apjánál maradt az apja, aki közben megnősült, mert a feleségét és a fiát 56-ban hátrahagyta, és a az édesapja közölte vele néhány hét után, hogy hát tulajdonképpen nincs elég hely a lakásukban, úgyhogy jobb lenne, hogyha keresne magának valami egzisztenciát, és adott neki 100 dollárt és jó szerencsét kívánt.

[00:08:23](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=503) Hát ez az illető vette is a az alkalmat, elment valóban, különböző helyeken dolgozott.

[00:08:30](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=510) végén belekerült bekerült egy akkor kez induló számítógépes cégnek a a a működésébe.

[00:08:41](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=521) Közben ugye kezdett járni ott is New York York New York városában is beiratkozott még egy időre a Műszaki egyetemre, de egyiket se fejezte be.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=530) Ez megint ugye emlékeztető a híres miniszterelnökünkre, aki állandóan büszke arra a diplomára, mivel Amerikában még a a takré sem vennék föl, mert senkit nem érdekel.

[00:09:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=541) Teljesen haszontalan diplomája van.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=542) És hát ugye a híres igazi híres embereknek tudtommal egyiknek se lett befejezett egyetemi végzettsége, mint ahogy ennek a magyar fiúnak sem, akiről beszélünk és próbálok beszélni, ő se fejez neki se lett soha diplomá.

[00:09:17](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=557) járt két egyetemre, Magyarországon és kint is, de sose fejezte be.

[00:09:21](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=561) Most viszont az a hír, hogy néhány hónappal ezelőtt ezelőtt bekerült a világ nagyon exkluzív csoportjába, a nevezetesen a világ 20 leggazdagabb embereinek az egyike lett.

[00:09:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=576) Na és végre a nevét is árulja el.

[00:09:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=576) Igen.

[00:09:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=579) Hát először is meg azzal kezdeniként, hogy a történet szerint 100 dollárt kapott, amikor elküldt az apja lakásából és most a 100-assal fejezte be.

[00:09:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=587) Csak az a különbség, hogy most 100 milliárd dollárral lett a 20-as tudnak a tagja.

[00:09:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=596) Tehát a 100 az továbbra is érvényes.

[00:09:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=598) Csak most már meg kell szorozni néhány néhány szorzószámmal.

[00:10:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=603) Hát megmilliárdszorozta lényegében a pénzt.

[00:10:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=606) Igen.

[00:10:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=606) Tehát magyar most már 100 milliárdja van.

[00:10:07](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=607) Ezzel bekerült a világ 20 a világ nem Amerika, a világ 20 leggazdagabb embere közé, és a neve pedig Péterfi Tamás.

[00:10:14](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=614) Thomas Péter fiú, ugye Amerikában a egyébként a ő volt az, aki tulajdonképpen a a azt fedezte föl, hogy a tőzsdét nem hagyományos módon kell már csinálni, ugye 70-es évektől kezdve, meg 80-as éve, amik a számítógépek jöttek, hanem számítógépen ez az ő találmánya volt mai napig ugye a világ egyik legfontosabb vállalatának a vezetője egyébként, vagy volt, mert egyébként most már azzem ő is arról beszél, hogy hogy talán lehet, hogy nyug díjba megy, de a lényeg az, hogy a múlt évben is nem tudom én hány hány 10 milliárd dollárral nőtt a a vagyona, úgyhogy elérte a 100 milliárdot ezzel a és ezzel bekerült a 20 leggazdagabb ember közé, tehát a Thomas Péterfi vagy Péterfi Tamás.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=659) És hát őt őt már én régóta ismerem, mert ő ő Floridában lakik, meg lakott már hosszú ideje.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=668) És ott már ő régóta ő volt a leggazdagabb floridai ember, tehát mint sokszoros milliómos, tehát meg tudom én 25 évvel ezelőtt is híresnek számított, mert ezzel a tőzsdei akcióval, hogy az el tulajdonképpen az elektronikus tőzsdét ő fedezte fel, tehát ez hocán tartozik.

[00:11:24](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=684) Ma már ugye a törzsdi nazir egyénileg nem nagyon lehet sokat nyerni, mert ott ugye most már másodpercek alatt néhány dollárra haszonnal milliárdokat csinálnak, úgyhogy ezt már csak számítógépekkel lehet hozzányúlni.

[00:11:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=700) Sőt most már szuperszámítógépeket használnak a tőzsdei kerestedemben és az ütésekbe is olyan jelleggel megy.

[00:11:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=707) De ugye ennek az atyja a Péterfi Tamás hazafia hazánk fia.

[00:11:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=713) Úgyhogy örondom, sajnos itt nem beszélnek Magyarországon és ugye nem tudom miért.

[00:11:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=718) Egyébként a vállatának most már van európai egysége is neki, és annak a az irányítóközpontja tulajdonképpen Budapesten van, amiről nem tudom, hogy hányan tudnak.

[00:12:07](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=727) Hát magyar kapott kitüntetést ugye az Orbán kormánytól.

[00:12:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=732) Igen, hajdá néhány most hogy mondja, most hogy mondja, beugrott.

[00:12:15](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=735) De egyébként én se tudtam volna így helyből.

[00:12:17](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=737) Na de azért azért mondom, mert senki nem beszél róla, úgyhogy azért még meglepődtem, hogy mennyire nem tudnak itt róla és mennyire nem követik a a pályát, pedig hát ilyen hírekről is kellene tudni, mert azért vannak és ugye tulajdonképpen Amerika tele van egyébként, hát tele van, szóval van jó néhány nagyon gazdag ember, akiről Magyarországon vagy nem tudnak, vagy rosszul tudnak és ugye közben ugye itt ilyen ilyen jelentéktelen embereket, mert tulajdonképpen a a ilyen a kapitány István, ő ő gazdag a maga módján, De tulajdonképpen ő ezek között sehol nincs.

[00:12:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=770) A közelükbe se kerül kerül.

[00:12:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=773) Csak Washington városba van két magyar milliárdos.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=776) Az egyik magyar milliárdos péld, akiről szintén nem tudnak, aki akit gyerekkorában vittek ki a szülei 56-ba, Amerikába, tehát mert ő ott nőtt föl.

[00:13:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=784) Ühüm.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=785) Az udvarházi Space Center az a tulajdonképpen a Smithsonian múzeum családnak tulajdonképpen a része.

[00:13:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=792) Tulajdonképpen ott vannak a a nagy repülőgépek kiállítva a virginiai oldalon lévő washingtoni nemzetközi repülőtér mellett, amit ugye lévő államnak van olyan repülőgép, van elnevezve.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=807) Igen, van olyan repülőgép, aminek az egyetlen példánya ott van.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=811) Igen, ez az udvarházi udvarházi.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=811) Ezt ugye kötőjellel írja a nevét, tehát udvarkötőjel házi és Y-nal a végén.

[00:13:38](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=818) Tehát az udvarházi Space Center a neve.

[00:13:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=820) Ez a Smissonia rendszernek a része.

[00:13:43](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=823) Egyébként ő most másfél éve ment el nyugdíjba, tehát nem aktív most már a a saját vállalatába, de a vállalata most is világ cég.

[00:13:49](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=829) És mi volt az ő találmány, ő találta ki azt, hogy nem csak autókat lehet kiadni bérletbe, tehát leasingre, hanem repülőgépeket.

[00:14:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=840) Ühüm.

[00:14:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=840) Csak ő ezt ezelőtt 30-40 évvel kezdte el.

[00:14:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=844) És ugye ebből világ manapság ezt az emberek nem tudják, hogy a legtöbb repülőgép, amin a ezek a nagy légitárságok repülnek, az nem föltétlenül a saját repülőjük.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=852) Azok azokat bér bérlik.

[00:14:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=856) Sőt, sőt általában most már bérlik, tehát leasingelik, tehát mindenki átvette a az őnek ő módszer.

[00:14:18](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=858) Például ebbe egyébként a például az Írország ennek az egyik főbevé ezzel kapcsolat ír írek szálltak arra rá, hogy ők adnak bérbe, de az egész rendszert azt az udvarházi találta ki.

[00:14:29](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=869) Sőt van egy másik van egy kollégának neve most nem jut az eszembe, egy másik magyarral két magyar is van, de ő a fő hát a a tehát a a nagy főnök igaziból.

[00:14:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=880) És mondom most azem másfél éve ment el nyugdíj vagy egy éve néhány hónap ezelőtt volt a hírekben már nem hanem a amerikai hírekben volt ahol követtik jobban a a példát egyébként tehát ez is csak ugye ott csak Washington városb és egy másik híres milliárdos ott szintén Washington városban jövt néhány éve mert ő a 40-es évek végén került ki Washingtonba, mint idegsebész és hát ugye a végén nagyon ügyesen gazdálkodt pénzés és ügy végén saját kórháza lett egyebek.

[00:15:11](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=911) Tehát itt vannak magyar vannak híres magyarok.

[00:15:13](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=913) És hát arról nem beszélve, hogy hát a a ami megint fontos most emlegetni, mert most a kapu Tibor került ugye a a hírekbe, amit én nagyon szégyenlek, hogy egy ilyen ember, hogy egy mi lett belőle ebből az emberből is.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=929) Hát eleve mondjuk én nekem az volt a véleményem elejétől kezdve én a tudományokkal foglalkozok már hosszú-hosszú ideje.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=935) Tehát és hát ugye járatos vagyok kémiában, fizikába, matematikába és orvosi dolgokba is.

[00:15:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=940) Ugye kutatóként éltem az életemet már mondom hosszú étizedek óta, tehát követtek sok mindent és beleértve az űrrepülést is, és tudom a történeteket is.

[00:15:55](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=955) A ugye a Simonyi Károly, akit itt valahogy Magyarországon nem nagyon akarnak fölismerni, tudom, hogy megjelent róla a bélyeg is, sőt két béjeg is, mert béjeggyűjtés vagyok, de tulajdonképpen nem nagyon emelettik.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=967) Sőt, engem nagyon zavart, most amikor a kaputíból fönt volt egy néhány napig, akkor óriási propaganda volt, hogy ő az első, aki magyarul beszélt.

[00:16:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=976) Nem igaz?

[00:16:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=976) Az első ember, aki a az űrből magyarul beszélt, az a Simonyi Károly volt, aki Madstól idézett egyébként magyarul.

[00:16:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=987) Tehát a a kapu tíbor előtt 25 évvel, vagy nem tudom 20 évvel, mert és a Simonyi Károly kétszer volt fönt a saját pénzén egy-egy alkalom 25.

[00:16:34](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=994) Így van.

[00:16:37](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=997) 25-30 millió dollárba került, ha jól tudom, egy-egy úta útja Moszkva mellett ugye az orosz kiképző ül hajós képző táborba fizette a saját költségét, és kétszer volt fönt, úgyhogy ő azt hiszem 27 napot töltött összesen fönt, ami már lényegesen hosszabb, mint amit a ugye a kapu Tibor, aminek a kapu Tibor föllövésnek véleményem szerint nem akarok ünneprontni, nem sok értelme volt szerintem egy sőt teljesen fölösleges volt.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1026) Hát szerintem most ne vitassuk el tőle ezt a izét meg az országtól se meg a C azért azért most annyiban bánt egyébként, hogy most ő ő fúrta ki ugye a a Ferenc Orseját még ráadásul mondjuk ezt ezt azok utá szerintem a Ferenc Orsoyát a Ferencsolyát nem hagyták volna a helyén ebbtos vagyok ugye most a a Cunyinét Cunyiné ott volt pár napig a helyén maradt ugye mint mint valamelyik programnak az irányítója de csak azért mert megfeledkeztek róla és amikor valaki erre fölhívta a figyelmet akkor rögtön ki is rúgták ugye a védvonalnak a vezetője, fideszes politikus, ugye régi igazgató volt a vagy talán még most volt ugye most átalakul a Fidesznek a rendszere.

[00:17:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1064) Tehát Cunyini Bertalan úgyról van szó, úgy vezeti a védvonalt, és ugye ő az, aki néhány napig vezetett még a Tiszakormány alatt is egy ilyen hát nem is olyan néhány napig, több mint egy hónapig valamilyen ilyen munkacsoportot, mert nem vették észre, hogy ő vezeti, aztán a múlt héten rúgták ki, de biztos vagyok benne, hogy Ferenc Orsolya sem maradt volna a helyén.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1081) És talán még mindig az a legjobb, hogyha ha a kapu Tibor vette át ezt az egészet, nem pedig valami nem tudom Magyar Péter Sógor vagy valami hasonló.

[00:18:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1096) Hát lehet, hát ugye Magyar Péter szerintem most az anyját akarja majd a elnöki a a országelnöki pozícióba.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1102) Nekem mindig az jut eszembe, amikor hallom hallom, mert hogy egyetlen maffia van Magyarországon, amiről tudok, az egy ügyvédmaffia, ugye az a magyar család.

[00:18:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1112) Na mindegy, ebben nem együnk, ez hosszú téma.

[00:18:34](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1114) Én nem akarok belenni.

[00:18:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1116) Szerintem sem egyébként, mert nem tudom a tehát azt ő is elismerte, hogy igen az összes rokon a bíró vagy valami jogász vagy satöbbi satöbbi.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1126) hogy ő minden perc megnyer Budapestát persze ezzel a háttérrel hogy az hát jó hát annak idején mondták még ezt a nem tudom emlékszik rá most egy eznek már annyira aktuál politikai íze nincs de talán érteni fogják önök is amikor a a Bárándi Péter lett az igazságügyminiszter ugye ő a a bárándi családból a a második mert ugye a bárandi család is egy ügyvédi familia egyébként egy nagyon híres ügyvédi familia és ugye volt az idősebb bárán Andi és valami kabari műsorban volt az, hogy ki az igazi sztárügyvéd.

[00:19:18](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1158) És akkor mondta valaki hát ki kell az összes perét meggyenést.

[00:19:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1160) Nem, hanem akinek a fia az igazságügyminiszter.

[00:19:24](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1164) Szóval igen.

[00:19:25](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1165) Igen, igen.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1166) Ismerjük ezt a sztorit, de mondom igen.

[00:19:28](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1168) Na mindegy.

[00:19:28](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1168) Szóval a lényegé csak azt azt akartam végül is tulajdonképpen végül is a a ami ami engem bántott az az, hogy hogy ajnározták, hogy a kaputíből milyen fontos volt egyebek meg milyen kísérleteket csinált meg egyebek.

[00:19:42](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1182) Hát én csak azt tudom mondani iróniának az egyébként én ezek hiszik vagy nem én 970-ben űrprogramon dolgoztam biokémiai dolgokon dolgoztam Magyarországon 970-ben, úgyhogy hát ugye akkor még nagyon az elény állt a az őrkutatás és akkor tulajdonképpen a biológiai vonatkozásai a a az utazásnak nagyon fontosak voltak.

[00:20:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1204) Tehát az, hogy mi történik ott a szervezetben, még nagyon az elején jártunk akkoriban még akkor akkoriban még nem voltak ilyen három hónapos utazások, de már akkor is probléma, tudtuk, hogy probléma van még az egy hetessel is, vagy néhány napossal is, hogyha valaki fönt van.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1218) Na mindegy.

[00:20:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1220) Szóval a lényeg az, hogy hát én nem vagyok benne biztos, hogy a Kapu Tibor küldetésének és annak a kísérleteknek meg tudom, hogy miket csinált és én mondom én kutatással ezt csináltam itt hosszú étien keresztül, tehát meg tudom itt élni.

[00:20:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1232) Ezek jelentéktelen dolgok, és mondjuk igaziból ehhez nem kellett Magyarországról fölmenni azért a pénzért, hogy fizeti.

[00:20:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1239) Ez az én macek véleményem, de nem akarok megint sok ember nem érte velem egyet, de hát mindenkinek meglehet a saját véleménye.

[00:20:48](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1248) Hát mégis csak dicsőséget hozott Magyarországnak, és szerintem ez ez egy fontos dolog.

[00:20:51](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1251) Semmi ma már ennek hiszi, vagy nem.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1253) Magyarországnak a sajnos az űrhajósok nem sok dicsőséget hoztak, amiről szintén, hogyha akarok ünneprontó lenni, volt nekünk egy sokkal híresebb, pontosabban hírhető hajósunk, akit úgy hívtak, hogy Farkasbertalan.

[00:21:05](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1265) Erről biztosan nem tudnak Magyarországon.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1267) Hát én sajnos én én tudom, mert a tévében egyek egyik este hallottam, hogy arra figyeltünk föl, hogy egy egy magyar nevet emlegetnek.

[00:21:17](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1277) Hát mi történt?

[00:21:17](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1277) Hát az történt, hogy a farkasbertalan ittasan vezetett autót Virgsini államba.

[00:21:22](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1282) Akkor akkor néhány héttel korábban került ki Katoni atasénak a követségre, és ő azt hitte, hogy a egy volt űrhajósnak minden szabad, és ott elkezdett még ráadás.

[00:21:33](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1293) Nem azt nem csak hát most nem akarok vitatkozni, János, de hát az Amerikában sok ember előfordul, hogy ittasan vezet, tehát azt tulajdonképpen nem egy különösebb dolog.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1304) Ha megkérhetem, adjuk át másnak is a lehetőséget.

[00:21:46](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1306) Csak annyi volt benne az exra, hogy ő azzal a rendőr felé azt azt magyarázta, hogy ő űrhajós, és akkor azt hittte, hogy mindenki majd lehaj lööl.

[00:21:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1314) Tehát akkor már a űrhajósokból olyan sok volt és pláne az amerikai rendőröket abszolút nem érdekli, hogy valaki űrhajós volt vagy nem volt űrhajós.

[00:22:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1320) Ez volt a probléma.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1322) Nem az volt a probléma, hogy alkohol igaziból, hogy alkoholos volt, hanem az, hogy még ráadásul az űrhajóságát használt.

[00:22:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1328) Ez ezért volt így került be a nagy hírekbe.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1330) Ezzel a ezzel tette hírhettél magát.

[00:22:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1332) Úgyhogy utána egy néhány napon bel ugye person oké de ez akkor is egy egy ő is egy Szabolt is szabolcsi srác volt, aki szintén ugye fölkerült a a világűrbe.

[00:22:22](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1342) Tehát akkor is egy óriási minden pénzét elköltötte, most az állam tartja fönn, mert minden pénzt elherdátom.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1350) Most vagy így van, vagy nem.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1350) Én ezt nem hallottam róla, meg most fölösleges ezeket az embereket besározni utólag szerintem.

[00:22:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1356) Sajnos mondjuk ez nekem nekem nekem ez mond kellemetlen volt, mert mondjuk mint magyar magyarnak nem volt boldog az ember nem volt boldog ilyen ilyen híreket hallani az amerikai tévébe, hogy hogy valaki így lett.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1366) Na mindegy.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1366) Szóval csak még még még egy dolgot szeretnék, hogyha ami szerintem fejezzük be János, mert elég régóta beszélünk.

[00:22:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1373) Én nagyon szépen köszönöm, hogy hívott bennünket, mert más is vállalkozik a vonalban, úgyhogy minden jót kívánok önnek a viszontásra a és köszönöm szépen, hogy hívott bennünket.

[00:23:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1383) A következő hallgató a vonalban Tamás.

[00:23:05](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1385) Üdvözlöm kedves Tamás.

[00:23:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1388) Üdvözlöm.

[00:23:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1388) Itt a Paláver.

[00:23:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1388) Igen, igen.

[00:23:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1390) Hát ez roppant érdekfeszítő volt ugye, hogy van magyar milliárdos.

[00:23:13](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1393) Azt meg mindenki tudja, hogy Farkas Beltarant hogy hozták haza, hogy miért kellett neki hazajönni.

[00:23:22](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1402) De ezzel mi nem megyünk semmire.

[00:23:25](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1405) Nem.

[00:23:25](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1405) Hát persze.

[00:23:26](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1406) Hát az a jó, hogy ilyen tájékozott emberek elhúzzák az időt a semmivel és akkor kész.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1411) Tőzsdérben meg nem lehet számítógéppel, mert a törzsdéhez először is információ kell.

[00:23:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1416) A lehet ezt vitatkozom, mert ezt én is tudom, hogy tehát valamennyire értek hozzá, hogy így lehet vannak olyan az arbitráns műveleteknek a a jó részét lehet számítógéppel csinálni.

[00:23:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1430) Csak egy dolgot nem lehet a információk nélkül, hogy mikor vegyek és mikor adjak el.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1436) Oké, de arbitrálni lehet.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1436) És ugye az arbitrál az arbitrás kereskedelemnek a foglalkozik ezzel, úgyhogy ez ennél sokkal bonyolultabb.

[00:24:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1443) Tehát sokkal bonyolultabb egyébként, csak ugye a a számítógépes háttér az nagyon fontos, és tényleg elég elég fontos ennél már csak az információ fontos.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1452) Az információ az mindig fontos, de az is fontos egyébként, amikor már a például a különböző ilyen tőzsdei cégeknél az volt a az volt a kihívás, hogy minél kisebb legyen a pingjük, ha esetleg valakinek ez mond valamit, tehát hogy minél gyorsabban el tudják érni a hálózaton, a hála hálózati reakcióidő minél kevesebb legyen, mert annál több pénzt tudnak keresni.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1471) Ilyen ilyen dolgok is számítanak.

[00:24:33](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1473) Hát az idő múlik itt minden gyakorlatilag, hogy az információ meg a reakció idő, hogy mennyi idol alatt tudok venni vagy eladni.

[00:24:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1480) Ez ennyire egyszerű.

[00:24:43](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1483) Na most mindegy.

[00:24:43](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1483) A lényeg, hogy most kiokosodtunk.

[00:24:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1487) Tehát itt a ugye szolvon a költségvetésről.

[00:24:49](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1489) Hát ez világos volt.

[00:24:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1492) Ebben semmilyen meglepetés pillanatnyilag nincsen, mert most akkor hadd polírozzam már én is egy kicsit magam, hogy mindent tudok.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1498) Bár egyáltalán nem tudok mindent, de én tudom, hogy ő mindent tud.

[00:25:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1504) Jaj, ne gúnyolódjon.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1506) Dehogy gúnyolódom.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1506) Na, a lényeg az, hogy ezt én már régen megmondtam, hogyha a Peti úgy gondolja, hogy nem fogja tudni végrehajtani az 1200 ígéretét, akkor jön az a rész, hogy akkor most hát gyerekek, én meg akartam próbálni, de hát ez a költségvetés annyira rammaty, hogy ebből nem tudok semmit betartani, amit ígértem.

[00:25:29](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1529) Ez erre nagyon jó.

[00:25:29](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1529) A költségvetésen nem hiszem, hogy akkora baj lenne, mint mikor a Gyócsányék végeztek.

[00:25:37](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1537) Az biztos.

[00:25:38](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1538) És nekünk kellett ugye 11000 milliárd eurót még kifizetni az Uniónak meg az IMS-nek.

[00:25:45](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1545) Úgyhogy a kettőt nem lehet összehasonlítani, de propagandára az baromi jó, mert hát ő is egy propagandista.

[00:25:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1552) Én meg továbbra is tartom magam ahhoz, hogy eszem ágában is megnézni a beszédeit, mert egyszerűen nem érdekel.

[00:25:59](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1559) nem érdekel, mert a hazugság cunamiából tökéletesen elegem van.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1564) És ha esze lenne ennek a kiscsapatnak a, hogy is hívjáknak a 141 vagy hány zseninek, akkor leváltana a Petit bizalmatlansági indítvánnyal és keresne helyette valakit, aki legalább normálisan tud beszélni.

[00:26:23](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1583) Hát ezt még nem lehet kizárni, ugye még is megtehetik.

[00:26:26](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1586) Reme, mert előbb-utóbb a Tiszának is égés lesz ez az ember.

[00:26:29](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1589) Tehát gyakorlatilag amit ő produkál, az az mindenkinél ki fogja verni a biztosítékot.

[00:26:37](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1597) Mondjuk lehetne a kapitány, ő se sokkal jobb, de legalább kultúráltan tud beszélni, tehát mert az is egy eredmény.

[00:26:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1604) De amit ez itt össze-visszaik, egyébként nézni kell, hogy mekkora óriási sötétség van ebbe a csapatba a kormánytól egészen a drukkerekig.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1614) Nem tudom, látta-e a Varga ami Ferrá Ádámnak tegnap láttam egy videóját.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1621) A címe ez, hogy most én kérdezek.

[00:27:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1623) Valami zseniális telexes nyik újságíró próbálta beállítani a sarokba Ádámot.

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1630) Az meg úgy beledöngölte a földbe szerencsétlent, és mást se tudott mondani, hogy most most én kérdezek, most én kérdezek.

[00:27:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1640) ugye jött a Bicskével, jött a Szőllőutcával, a elszámoltatással meg akármivel.

[00:27:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1647) De ezt érdemes megnézni.

[00:27:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1647) Ez a címe, hogy most én kérdezek.

[00:27:30](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1650) Na most akkor van még itt nekünk ez a kiváló kiváló társadalmi egyeztetés.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1656) Hát halálra röhögtem magam rajta.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1659) Most mit tudok erre mást mondani?

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1662) 13000 ember nyilvánított véleményt most gondolja meg, hogy ez ez hány ember és vajon hányan olvasták el ezeket a módosításokat.

[00:27:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1674) Annyi volt az egész, hogy egyetéltek.

[00:27:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1677) Igen, egyetéltek.

[00:27:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1677) Persze, hát ez világos.

[00:27:59](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1679) Hát fogalmuk sincs arról, hogy tulajdonképpen mivel értettek egyet.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1681) De ha ez bekövetkezik, akkor gondoljuk csak végig.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1686) Az alkotmánybíróságnak, illetve a a köztársasági elnöknek tulajdonképpen a továbbiakban semmilyen szerepe nincsen.

[00:28:15](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1695) Hogyha egy parlament kétharmados többséggel bármilyen törvényt meghozhat, akkor hol vannak itt a fékek meg az ellensúlyok?

[00:28:23](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1703) A világon sehol.

[00:28:25](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1705) Ezeken formális szervezetek lesznek, amiknek semmilyen hatáskörük nincsen.

[00:28:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1711) És ilyen beteg, hogy is hívják arról?

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1714) Bizalomvesztés.

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1716) Hát ilyen mondom a gyócsány esetében fordult elő, mikor a saját pártja kirúgta, mert hát ugye elveszte a bizalmát.

[00:28:42](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1722) Tehát ilyen ilyen dumával előjönni és lenullázni a teljes demokráciát úgy, ahogy van, és majd a parlament kétharmaddal minden kontroll nélkül azt csinál, amit akar.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1734) Hát ez valami katasztrofális.

[00:28:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1737) És akkor a megnézhetjük nyugodtan az Unióba is, hogy az európai tanács, hát az európai tanácsban egyedül Orbán Viktor volt, akit lehet szidni, meg lehet hibáztatni mindenért, de ő volt az egyetlen, aki betette a küllőközi a votot.

[00:29:14](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1754) Na most mióta ő nincsen?

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1756) Azóta itt se ellensúly, se fék, semmi nincsen, ami az úrsulát meggátolná, mert ugye ugye ezek a megalkuló vezetők, ezek inkább tönkreteszik saját országokat, de nem mernek meg se nyikkanni.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1772) Hát akkor hogy a fészkes fenébe lesz az, hogy majd megváltozik az unió?

[00:29:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1776) A világon sehogy nem lesz.

[00:29:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1779) Tehát ő sok sok sok itt nem a túlsula nem magától letúlsula, hanem attól, hogy az európai vezetők meghunyászkodtak.

[00:29:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1787) Meghunyászkodtak és nem mernek szembenni vele.

[00:29:49](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1789) És sajnálatos módon ez ennek nagyon-nagyon kemény következményei lesznek.

[00:29:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1794) Akár gazdaságilag, akár bármilyen szempontból nézem ezt az egészet.

[00:30:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1800) De még annyit akarok még elmondani, hogy a ennek a kitüntetés mizériának nagyon komoly üzenete van már a tudja ez a ukrán lengyel akármi.

[00:30:11](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1811) Igen, igen, igen, igen.

[00:30:11](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1811) Hát arról van szó, bocsánat, csak hogy a hadd mondjam el a hátteret gyorsan.

[00:30:14](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1814) Arról van szó, hogy a lengyel elnök visszavonta a legmagasabb állami kitüntetést Volodomir Zelenszkytől az ukrán elnöktől, mert ugye az ukrán elnök egy olyan alakulatról egy második kirákháborús alakulatról nevezett el egy jelenlegi alakulatot, amely egyébként a Volhovinai mészárlásért felelős, amikor lengyeleknek a a 100zreit mészárolták le ezek az ukránok.

[00:30:38](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1838) Igen, nem csak lengyeleket, hanem bárkit, aki nem volt ukrán.

[00:30:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1839) És a lényeg a dolognak az, hogy most ugye Zselenski annyira berágott, hogy el se ment az újjáépítési konferenciára, mert most baromira megsértődötten.

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1852) És visszaküldte postán, tehát volt bőr a pofáján, postán visszaküldeni a kitüntetéseket.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1858) Most oda visszamegy a kit Ennek nem is ez a lényege.

[00:31:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1860) A lényege ennek az, hogy itt a Banderáról van szó.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1866) Tehát gyakorlatilag oda ő a probléma.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1866) A lényeg az, hogy az ukránok a mái napig egy nacionalista, banderista társaság, és ezzel nem tudunk mit kezdeni.

[00:31:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1876) Ha ezek bekerülnek az unióba.

[00:31:19](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1879) Most akar alapítani egy panteont az ukrán hősöknek, köztük természetesen Banderának is.

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1887) Ugye emlékszélünk rá, hogy a Zaluzsni, a Bandera fényképe alatt fényképezkedett a Bandera születésnapján.

[00:31:34](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1894) Na most ezekkel az emberekkel nem lehet bírni, ha ide bekerülnek, mert a Zsenski most világosan megmondta, hogy nekik senki nem mondja meg, hogy kinek tartoznak köszönettel, hogyan élnek, mit csinálnak, úgy csinálják, ahogy akarják.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1910) És erről van szó, hogy ez a társaság, ez egy befolyásolhatatlan társaság, és ha ezek bekerülnek ide, akkor hozzák magukkal a nacionalizmust meg mindent, amire itt Európában semmilyen szükség nincsen.

[00:32:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1924) Hát és a ez a legrosszabb nacionalizmus, mert ez a fegyverrel van megtámogatva.

[00:32:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1928) És pontosan erről van szó, hogy fegyverrel van megtámogatva az egész, mert most akkora hagysereg van az európai teljes hadseregéhez képest, hogy megesznek minket egy perc alatt, hogyha úgy adódik.

[00:32:21](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1941) De hogy valaki ennyire pofátlan legyen és megsértődjön azon, hogy a lengyeleknek ez nagyon fontos.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1947) A lengyelek 90%-a elítélte vagy meghelyeselte azt, hogy a Navrcki, de nem is a Navrócki, hanem egy bizottság vondta vissza ezt a kitüntetést és a Navrcki adott még három hetet a Zselenskinek, hogy gondolja át mi van, és meg se nyikkant.

[00:32:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1964) Azóta higgy el nekem, naponta köpködi a lengyeleket megállás nélkül, és az nem érdekli, hogy segítettek, nem segítettek, ne szóljanak bele semmibe.

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1977) Pedig aztán a pedig aztán a lengyelek rengeteget segítettek az ukránoknak.

[00:33:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1980) Hát én épp ezt mondom, hogy nem tudták, hogy kivel fekültnek össze.

[00:33:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1982) Az ukránok soha nem fognak megváltozni.

[00:33:05](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1985) És ennek ez a legrosszabb üzenete, hogy ez a rohadt nacionalizmus, ez a banderizmus, ez a mái napig él az ukrán emberek között.

[00:33:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1992) az ukránukránok között.

[00:33:15](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=1995) És ha ezek ide bekerülnek, amit Orbán Viktor jól látott, hogy ebből baromi nagy baj lesz, akkor az Európának annyitek letarolnak itt mindent ezzel a fölfogással.

[00:33:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2007) Hát egyelőre ennyit akartam mondani.

[00:33:33](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2013) Tamás, nagyon szépen köszönöm, hogy hívott bennünket.

[00:33:36](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2016) A viszontlátásra meg a viszontásra jó egészséget kívánunk.

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2019) Következő telefonlálló is itt van már a vonalban egyébként.

[00:33:42](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2022) Telefonszámunk 0617992999, SMS számunk 067-es 19953.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2029) És Juli már itt van a vonalban.

[00:33:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2032) Kapcsoljuk Julit.

[00:33:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2032) Üdvözlöm Julit a Paláver.

[00:33:55](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2035) Jó napot kívánok.

[00:33:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2038) Halló.

[00:33:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2038) Halló.

[00:33:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2038) Hallom.

[00:33:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2038) Hallom.

[00:34:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2040) Itt vagyok.

[00:34:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2041) Üdvözlöm.

[00:34:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2041) Tik hallani?

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2042) Igen.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2042) Halló?

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2043) Jó, oké.

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2043) Rendbet.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2046) Hát végül is nem kérünk az ukránokból egyáltalán.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2049) Tudjuk a háború id alatt mit műveltek.

[00:34:11](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2051) Na maradjunk ennyibe és akkor kész jó napot.

[00:34:13](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2053) De egyébként meg ez a Zellencik anyavaja választotta meg.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2056) Ott csináltak egy választást, vagy akármi.

[00:34:21](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2061) Hát ő ő és ha bármit aláír, és nem választják meg, akkor akkor mi van?

[00:34:24](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2064) Úgy megkérdezem.

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2068) Hát jelenleg éppen senki nem választotta meg, mert ugye meghosszabbították önhatalmulag a mandátumát.

[00:34:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2071) mondva, hogy háború van.

[00:34:35](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2075) De de most hát jó, de de tulajdonképpen, hogyha itt most itt eve a mi urunkkal, főnökünkkel itten paktumot köt vagy bármit, akkor akkor utána ha véletlenán a nép választ valakit és nem ölt, és akkor utána az a paptum megszűnik, vagy mi?

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2094) Mert most megígérte ugye, hogy hogy visszaadja a a az ukrán népnek már ugye a Kárpát alja is Kárpátaljai magyaroknak igen a jogokat.

[00:35:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2104) Hát ugye még nem adta vissza jogat.

[00:35:07](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2107) Ja hát akkor még váltunk rá egy darabig.

[00:35:09](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2109) Egyés egyrészt még nem adta vissza, hanem ígéret tett arra, hogy ígéretet tett arra, hogy vissza fogja hadni.

[00:35:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2112) A ha másrészt hát a problémák az ukrán tagsággal azok után is föl fognak állni.

[00:35:21](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2121) És egy másik az, hogy ne kezdjük már azt el, hogy a a magyaroknak a az ottani magyaroknak a jogait attól tesszük függővé, hogy mi mit csinálunk.

[00:35:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2131) Hát ez nem így működik, tehát ez gyár.

[00:35:32](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2132) Tehát az európai különböző egyezmények, mindenféle kétoldalú diplomáciai egyezmények alapján ez jár.

[00:35:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2140) Tehát ez nem egy olyan dolog, hogy ezt meg lehet adni, meg el lehet venni.

[00:35:43](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2143) Tehát álljon már meg a menet.

[00:35:45](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2145) Ez természetes.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2146) E ez ez a ez a ez a probléma.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2146) Tehát ha megint belemegyünk egy ilyen zsarolásba, akkor tényleg az lesz a végén, hogy most akkor itt na tehát ne szólagassuk ezt a papírt.

[00:35:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2156) Így van pontosan.

[00:35:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2157) Az kapja meg a a jogát, tudjon beszélni otthon magyarul, tanuljon legféljebb, ha akar, mint amikor nekünk kötelező volt oroszul tanulni.

[00:36:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2164) És jó napot kívánok, ennyi a történet.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2166) Hát fogadjam el ez a világ.

[00:36:09](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2169) Annyira hülyék az emberk már, bocsánat, hogy hogy mindenki azt k, mert az ukrán ez szlovák, ez a Délvidék meg nem tudom a a régi nagymagyarszág ugye mellé csatolták.

[00:36:19](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2179) De most azért gondoljon már be a nagy okos Tóbiás, hogy hát akkor mit mit csináltak?

[00:36:25](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2185) Szétosztottak bennünket úgy, ahogy ők akartak és már a utca másik oldala az már nem oda van.

[00:36:34](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2194) Franciaországban van egy olyan valami, vagy nem tudom, valahol hallottam, hogy a házsarka beleesött a a vonalba, és a a szoba közepe az azt hiszem, hogy Igen, az az talán a a belga holland határ és valóban ilyen összevissza vannak a az egés, hogy összekavartam.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2213) Nem, nem, nem, nem, nem.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2213) Jól mondta.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2213) És nem csak egy házról van szó, hanem hanem sokról.

[00:36:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2216) Tehát egy Igen, utcákat érint, hogy össze-evissza van a határ.

[00:37:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2221) És és a mai napig úgy van, hogy az a szobarész vagy sarok, vagy nem tudom 2 n m az a túloldal.

[00:37:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2226) Most akkor ottan ő nem ülhet magyarul, vagy vagy a azon a nyelven, saját nyelvén, vagy ott nem fogadható.

[00:37:13](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2233) Na, szóval az emberiség megbolondulása.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2237) Hát ugye pont a kárpátajai magyarokkal kapcsolatban mondták el azt, hogy ugye ők azok, akik nem tudom hány ország állampolgárai voltak már, pedig sose mentek ők sehovan.

[00:37:24](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2244) Hát ugye előssz először voltak osztrák-magyar monarchia, aztán lettek Csessszlovákia, aztán lettek Magyarország, aztán meg aztán meg Szovjetunió, bocsánat, és most meg Ukrajna.

[00:37:37](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2257) Tehát ez azt jelenti, hogy öt országnak az állampolgára volt már egy olyan olyan ottani magyar ember, aki aki ugye Kárpátalján született, és már ugye mondjuk az 1900 éves évek elején, és úgyhogy nem ment sehova az égvilágon.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2272) Így van.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2272) Na most néztem már ma ezt a előadást, a színházi jelenöt ühüm, hogy hogy meri fölvenni a szájára, hogy mert hogy ők is ilyen izé betelepített meg mit tudom én, egyebek meg akármi, mert hogy ma van állítólag a kulákok üldözése vagy akármi.

[00:38:11](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2291) Hát tudja már meg a jó Isten áldja meg őt is ugyanúgy telepítsék ki onnan, ahol lakik, mert ő nem a saját kétkezivel kereste meg azt a munkát, vagy azt a házat, mert hogy én rámosolygok valakire, azért még nem adnak oda így palotát.

[00:38:27](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2307) Na, maradjunk ennyibe, mert azt kállítom, hogy vagy nem állítom, mert nem lehet ilyet mondani, hogy hogy tulajdonképpen ugye az üldöz üldözött zsidók, akik ugye elmentek, ott maradt a lakásuk és akkor kész jó napot.

[00:38:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2324) Tudom, nálunk is így volt, hogy beköltöztettek másokat.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2330) Ez még a kommunistánál is még rosszabb.

[00:38:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2334) És akkor még ő ott a nagy pofával föláll.

[00:38:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2336) És akkor, hogy hát most akkor á szóval az embernek fölfordul a gyomra.

[00:38:59](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2339) A másik, mert tényleg így van.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2342) mögalázza a saját saját táborát, aki az a 141el k nem tudom pontosan, hogy mennyi, de valami hasonló 141, ha jól tudom, hát valami ilyesmi, hogy hogy megalázza őket, hogy mikor lössz már így aki föl még még ez az Árnes asszony azért csak fölszól, ahol egy kicsit fogja már vissza magát, ne személyesködjön, mert mindenkinek na így meg úgy meg akárhogy, hát nem szégyli magát, nem az országról, nem a magyar Magyar népről kéne, hogy szóljon a történet.

[00:39:37](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2377) Hát arról kellene, csak hát ugye nincs csak nem arról szól.

[00:39:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2380) Nincs a hát nincs bőr a pofáján.

[00:39:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2380) Soha nem lö képén vagy egy.

[00:39:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2384) De majd szerintem meg fogják unni, mert tulajdonképpen én is ott csak úgy nagyjából összeszámoltam ott, amit láttam.

[00:39:53](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2393) 14 hölgy van.

[00:39:55](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2395) Ühüm.

[00:39:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2396) És akkor azok nem szólalnak föl, vagy meg van tilta nekik.

[00:40:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2400) Hát régön, amikor volt egy ilyen ilyen mondja már ilyen parlamenti ülés, hát ott elmondta az Orbán miniszterelnök úr, hogy ez a program, vagy mit tudom én, és akkor ugye hozzá lehet szólni, kinek mi a véleménye.

[00:40:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2420) Jó napot kívánok.

[00:40:23](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2423) Aztán vitatkoztak ott.

[00:40:23](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2423) De hát ő egy személybe, egy személybe, mert itt aztán a a ő a tanár úr, vagy a karmester, és mindenkinek úgy kell ugrania, hogy ő vezényel.

[00:40:35](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2435) Hát nem szégyüli magát ez az opera énekesnő is, hogy ott ül bent vigyorog meg a a cézi meg hát látja, nem szégyelik magukat legalábbis, és nem mondanak ilyesm.

[00:40:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2447) Tudom, tudom.

[00:40:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2447) Igen, igen, igen, igen.

[00:40:49](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2449) Tehát most nem nem tudom a többi nevit, csak ezeket úgy az ember már korábban is ismerte úgy.

[00:40:54](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2454) De nem véletlen egyébként, hogy nem tudjuk a nem tudjuk a nevüket, mert hogy nem szólalnak meg.

[00:40:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2457) Meg valószínűleg nem is szólalhatnak meg.

[00:41:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2460) Hát de ott vigyorognak, mint a Na nem akarok mondani csúnyán, de tudnék, hogy egyszerűen nem állnak föl, és azt mondja, na ebből elég volt.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2470) Látja, hogy nem.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2470) Hát azért ne tessék haragudni, hogy hogy az embernek azért van van nekem is van önérzetem, hogyha azt mondják, akkor kívül tágassabb, nem?

[00:41:19](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2479) Ühüm.

[00:41:21](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2481) Vagy egyszerűen fölállok és azt mondom, hogy na ebben társaságban nem veszök részt.

[00:41:25](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2485) Tehát jól van, ők azért megfizetik a hűtött, szép házban vannak.

[00:41:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2491) Így van.

[00:41:31](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2491) Ettől én is úgy szeretnék már kívülről láttam, de még belülről nem be.

[00:41:35](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2495) Majd egyszer még bejutok én is.

[00:41:35](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2495) Nem így hát menj látogatóként be lehet menni.

[00:41:39](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2499) Tehát persze, persze, csak hát mindig na mindegy, ezt töröljük.

[00:41:42](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2502) Majd egyszer odamök, kívülrű körbejártam.

[00:41:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2504) Nagyon szép.

[00:41:46](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2506) És és mindig fölnéz a Petikénk, hogy milyen jó mögépítették, hála Istennek, mert ha nem építik meg röndösen, akkor átakadt volna már régen.

[00:41:58](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2518) És azt mondja, már 50 napja 50 napja dolgoznak.

[00:42:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2520) Hát annyira dolgoznak, hogy majd meg szakadnak a munkátok, hogy a magyar nemzetet hogy töék tönkre.

[00:42:09](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2529) Hát nem beszélve arról most ez a nem tudom akárkinek tudja fene, hogy hívják, hogy a a falvak hát akkor gyűlnek, lerombolnak mindent.

[00:42:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2540) Fura elképzelés egyébként.

[00:42:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2540) Most akkor mindenkit be hát egyébként a a kommunisták csináltak ilyesmit még próbálkoztak ezzel még rákosi idején az amikor máma ottan fölolvasta, hogy mit csináltak a kommunisták, hát ezek m nem lesznek különbek, még sokkal rosszabbak.

[00:42:35](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2555) Csak ezt nem tudja még ez az emberiség.

[00:42:37](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2557) A bérházakat miért építették annak idején?

[00:42:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2560) Hát fűfa kapta.

[00:42:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2560) Mondjuk minden pézek annak idején.

[00:42:42](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2562) Jó volt az, mert dobbantónak jó volt, hogy az ember tudott valahol lakni.

[00:42:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2567) De tetszik tudni, mi építették, ha végiggondol az ember és belegondol, mert ott ha mint ahogy mondja a hogy akkor lékőtan néz kicsit a villany, nem kell locatni, nem kell türődni, talán még mosni se kell.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2580) Hát akkor nincs otthon egy kanállisztem.

[00:43:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2583) Még a szomszédba se tudok átmenni, hogy adjon már egy kanállal.

[00:43:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2586) Nem.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2587) Ühüm.

[00:43:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2588) És nem ismerik egymást.

[00:43:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2590) Hát nem egyébként.

[00:43:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2590) Igen.

[00:43:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2590) Igen.

[00:43:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2590) Egy teljesen más típusú életmód, mint amit az ember vidéken megszokott.

[00:43:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2596) És nem is értem, hogy miért beszél erről a úriember, amikor most pont van egy fordított trend.

[00:43:22](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2602) Például Budapestről egyre többen költöznek ki az agglomerációba, mert mert egyszerűen valahogy mindenki számára az a normális, hogy mondjuk a gyereket szeretne gyerekneveléshez, a egy egy ilyen kertvárosi rész az sokkal egészségesebb, vagy sokkal kellemesebb, mint mondjuk egy ilyen, ahogy ahogy ön is mondta, egy ilyen bérházas bérkaszárnyás rész.

[00:43:49](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2629) Hát egész más az élet, mert azok végigszaladnak itt nálunk is.

[00:43:51](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2631) És van itt három család, annak van három, három kil gyerek.

[00:43:57](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2637) Ezek mikor gyűlnek így bandástól, hát olyan jó látni.

[00:43:59](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2639) Hát már ritkán van ilyen egy óvodacsoport.

[00:44:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2643) Ühüm.

[00:44:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2643) És akkor még azt mondja, hogy ki kell irtani a népséget kinte, hogy a falvakba, hogy m gyerek ne legyön, mert sokba kerül.

[00:44:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2650) Hát már ne haragudjon már, hogy mondhat valaki ilyet?

[00:44:14](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2654) Az a baj, hogy ez egy ilyen nemzetközi trend.

[00:44:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2656) Tehát hogy ugye, mert a földnek az jó, hogyha minél kevesebb a népesség, és akkor minél kevesebb gyerek, az még jó.

[00:44:22](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2662) Az a baj, hogy ez egy nemzetközi trend, illetve tényleg egy létező dolog, mert mert erről szól minden most a jelenleg ugye az aktuális, vagy legalábbis amit a Tisza szeretne követni, európai mainstream is erről szól, hogy akkor ne legyen gyerek, hanem legyen bevándorló meg migráns.

[00:44:40](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2680) De hát, mert azt mondja, hogy majd itten mit tudom én hány év múlva majd akármi, mennyi előszünk 10 millió.

[00:44:45](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2685) Hát köszönjük szépen.

[00:44:47](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2687) Abbó a 10 millióból nem kérünk, mert azok a a pótlás, ami hiányzik itthon, azok a bevándorlók, hát azok megyűlnek, aztán jó napot kívánok, elfoglalnak.

[00:44:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2696) Sőt, már össze van írva, hogy melyik lakás üres mögö egy egyházba lakik, egy maga.

[00:45:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2703) Ühüm.

[00:45:03](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2703) Ezeket majd ki fogják paterolni.

[00:45:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2706) Hát most az ember akkor elgondolkodik rajta.

[00:45:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2708) Hát volt ilyen már.

[00:45:08](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2708) És volt már ilyen egyébként.

[00:45:11](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2711) Azt is a a bolsevikok csinálták annak idején.

[00:45:13](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2713) Hát pont erről beszél ő pontosan.

[00:45:16](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2716) Csak még a esük nem fogta föl ezeknek az embereknek.

[00:45:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2720) Hát gondolkodjunk már tényleg fogjunk össze azt menjünk már valamit csináljunk, hogy ez az ne érjön 119 napot és hát a kullákokat sajnálja meg, hogy milyen hagyjuk olyan süket dumát előad, hogy nem arról, hogy hogy kormányoz, mit mond, mit írnak alá, hanem itten kirúg mindenkit.

[00:45:41](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2741) készt, jó napot kívánok, és tényleg az embereket össze akarja ugrasztani, mert tényleg úgy van, hogy ezt ilyen bajkeverő, inkább úgy mondom, de ez sikerrel csinálja.

[00:45:56](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2756) Sikerrel csinálja nagyon siker és ez a sok idióta, bocsánat, el is hiszi.

[00:46:01](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2761) Juli, lejárt az időnk ebben az órában.

[00:46:04](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2764) Nagyon szépen köszönöm, hogy hívott bennünket.

[00:46:06](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2766) A és természetesen önöknek is köszönöm, hogy hallgatják a műsort.

[00:46:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2770) Jövünk vissza pár perc múlva.

[00:46:10](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2770) búcsúzóért egy búcsúzásul egy SMS.

[00:46:12](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2772) Ami jó, azt megtartjuk.

[00:46:15](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2775) Mondja Péterünk.

[00:46:15](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2775) Hogyan is mondta ezt megyesi Péterünk annak idején?

[00:46:18](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2778) Szinte szó szerint ezt mondta.

[00:46:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2780) Tudjuk mi lett belőle.

[00:46:20](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2780) Gyurcsány Bajnai az összes velejárójával.

[00:46:22](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2782) Nagyapám kérdezte annak idején az 50-es években a kötelező TSC idején tette fel a kérdést.

[00:46:28](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2788) De mi jól sülhet ki belőle nekünk?

[00:46:28](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2788) Hát majd meglátjuk.

[00:46:30](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2790) Hát mi is meglátjuk, illetve azt is meglátjuk, hogy mi jól sül még ki itt a Paláverben.

[00:46:34](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2794) Néhány perc múlva folytatjuk, ne menjenek messzire.

[00:46:41](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2801) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:46:44](https://www.youtube.com/watch?v=O8T_GXiBszs&t=2804) Paláver, hangra fel.

</details>
