---
date: '2026-06-04'
title: Paláver 2. rész (2026-06-04) - Hír.FM
description: ''
video_id: igjKmd88PEs
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-06-04T15:14:13+00:00'
duration_sec: 2984
tags: []
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A telefonálók szerint a globalista háttérhatalom Trianon óta Magyarország teljes megsemmisítésére tör, és most a maradék egyharmadot is el akarják venni
- Trianon személyi bosszú volt a franciák részéről, és ha Horthy kormányzót nem találják meg, ma Magyarország nem létezne – a fiatal generáció hazafisága nulla szinten van
- Magyar Pétert a globalista háttérhatalom irányítja, eladja az országot, és bűncselekménybe vitte bele minisztereit a Karmelita előtti kordonbontással
- > „Ő egy hazug, megvett gazember. Neki ki van adva, hogy mit kell csinálni. Őneki esze ágában sincs Magyarországgal foglalkozni” – Éva
- A TISZA-kormány minisztereit globalista szervezetekből, multiktól küldték, és az a céljuk, hogy Orbán Viktor 16 éve alatt kiépített államát lerombolják
- Az Európai Unió német vezetéssel gyarmattá teszi Magyarországot, rablókapitalizmust támogat, és a multik az árstop alatt is extraprofitot termelnek
- Nagy-Britanniában a bevándorlási válság polgárháborús helyzetig fajult, és Németországban is több városban sáriát akarnak bevezetni
- Daniel Freund zöld politikusként gyűlöli a magyarokat, miközben a zöldek életükben egy fát nem ültettek, és az orosz gázt is környezetbarátnak kellene tekintenie
- A köztársasági elnököt becsülete és tisztessége miatt támadják a parlamentben, és ha lemondana, a jelenlegi házelnök alkalmatlan lenne a feladatra
- Orbán Viktor 40 évét áldozta fel az országért, a képviselői fizetések csökkentése szégyen, hiszen egy politikus keressen jól

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Trianon és történelmi vonatkozásai

A műsorban több telefonáló is foglalkozott Trianon 106. évfordulójával és annak üzenetével a mai nemzedék számára. Vajda Miklós az első betelefonálók egyikeként reményét fejezte ki, hogy Magyar Péter – akit itthon "hangos és nyíltan megmondó természetűnek" tartanak – esetleg tesz egy utalást Trianonnal kapcsolatban Emmanuel Macronnak is, de ez nem történt meg.

Az egyik hozzászóló, Éva, Trianon kapcsán úgy fogalmazott, hogy "ugyanazok, akik most be akarják fejezni... a maradék egyharmadot is, és teljesen meg akarják semmisíteni hazánkat". Véleménye szerint "egy globalista háttérhatalom zseniálisan kiépítette azokat a nemzetközi szervezeteket", amelyekben "nagyra vágyó ostoba emberek vannak, akiket pénzért meg lehet venni". Ebbe a körbe sorolta Ursula von der Leyent és Magyar Pétert is.

> „Trianonba elvették Magyarország kétharmad részét teljesen igazságtalanul, ugyanazok, akik most be akarják fejezni, én is így látom, a maradék egyharmadot is, és teljesen meg akarják semmisíteni hazánkat” – Éva [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=198)

Ferenc telefonáló részletes történelmi kontextusba helyezte Trianont. Elmondása szerint olvasta, hogy "ez egy személyi bosszú volt Magyarország ellen a franciák részéről", mert a francia külügyminiszter és a magyar külügyminiszter gyermekei házasságot kötöttek, elváltak, és "a gyerekeket a magyar részre ítélték, és ebből adódóan a franciák tulajdonképpen ezért álltak Magyarországon bosszút". Hangsúlyozta: "ez le van írva a történelemkönyvekben, nem a Facebookon".

Szintén Ferenc idézte fel Horthy kormányzó szerepét: "amikor az első világháború befejeződött, akkor keresték itt a megfelelő embert. És ha nem a Horthy kormányzót találják meg, akkor ma Magyarország nincs". Elmondása szerint 1918-ban Győrben "a cseh, a román és a szerb elnök összeült, s a következőkben állapodtak meg: a Dunáig Románia, a Balaton fölött Csehszlovákia, a Balaton alatt Szerbia". Ferenc szerint Horthynak "szobrot kellene állítani Budapesten... és nem fasisztának tartani őt, hanem egy nagy hazafinak".

Ferenc úgy látta, hogy "az idei év az elég szerényen sikerült" a megemlékezés szempontjából, és kifejtette: "úgy gondolom, hogy sajnos ez a korosztály, mint én is, vagy ön is, vagy akik ismerik a történelmet egyre kihalóbban, és az új generáció a hazafiság tekintetében nulla szinten van".

József telefonáló elmondta, hogy "családom által érintett ez a terület". Nagyapja részt vett a trianoni háborúban, a második világháborúban pedig "a magyar térképhelyesbítő hivatalnak volt a tagja", akik "mindent megtettek Erdély visszacsatolásáért". József birtokában vannak az eredeti anyagok, amelyek másolatait elküldte a Katonai Múzeum pályázatára, de "már évtizede... a kutya se szólt hozzám".

> „Ez a korosztály, mint én is, vagy ön is, vagy akik ismerik a történelmet egyre kihalóbban, és az új generáció a hazafiság tekintetében nulla szinten van” – Ferenc [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2352)

## A Karmelita előtti kordonbontás ügye

József telefonáló részletesen kifejtette a Karmelita előtti kordonbontással kapcsolatos aggályait. Elmondása szerint Pósfai Gábor belügyminiszter korábban közölte, hogy "el kell bontani a kordont", de ez nem történt meg, míg végül "Magyar Péternek kellett akció lépni. Minisztereivel együtt bontották el azt a védőkordont, amelyik tulajdonképpen mindenki biztonságát biztosította".

József szerint Magyar Péter "visszaélt a hatalmával", és többeket bűncselekménybe vitt bele: "Magyar Péter felbújtó és tevékeny részese a tevékenységnek. Tetten érték. Vitézy Dávid tettes. Tetten érték. Pósfai Gábor belügyminiszter tettes." Felrótta azt is, hogy Magyar Péter "az ártatlan rendőröket, akiket felszólított a bűncselekmény végrehajtására, vagyis fejezzék be a kordonbontást... így lehet belevinni a bűnbe".

A rendőrség kommunikációs osztálya szerint ugyanakkor "egyelőre nincs gyanúsított" – hívta fel a figyelmet József az ellentmondásra. Felidézte, hogy "a Momentum is megpróbálkozott elbontani ugyanezt a kordont", és hozzátette: sajtóinformációk szerint "már valaki balesetet is szenvedett, mert valami szerszám ráesett a turistára".

József szerint a kordonbontás "szándékosan előre megfontolt szándékkal történt", és véleménye szerint az ügy vége az lesz, hogy "a bűnösöket meg fogják határozni. Elsődleges bűnös lesz a terület illetékes vezetője, aki felelt az építkezésért... és a másik ember pedig, aki a kulcsot éppen akkor rejtette le". A műsorvezető, Balázs, megjegyezte: "szerintem József túlbeszéltük a kordon témát".

A műsorvezető egy lehetséges ellenérvet is felvetett: "bármelyik Tisza-közeli ember azt mondaná, hogy jó, de annak idején Orbán Viktorék is kordont bontottak a Kossuth téren". Szerinte azonban ez "más jellegű dolog volt... nem lehet összehasonlítani a kettőt".

## Daniel Freund és az uniós források kérdése

A műsorban szóba került Daniel Freund európai parlamenti képviselő, aki egy videós posztban azt állította, hogy "még nem érkezett meg Magyarországra a 16,4 milliárd eurós összeg", és "ehhez feltételeket, illetve jogszabályi reformokat kell Magyarországnak teljesíteni, és csak ezt követően érkezhetnek meg ezek a pénzek".

Ferenc telefonáló éles kritikát fogalmazott meg Freunddal szemben: "ő ugyanolyan gyűlölettel rendelkezik, vagy viselkedik a magyarokkal szemben, mint Hitler a Horthy kormánnyal szemben a második világháború előtt". Szerinte "ez a Daniel Freund egyébként egy zöld politikus, és teljesen rossz módon áll velünk szembe". Azt is hozzátette, hogy "ha ő zöld politikus, akkor tudni kellene, hogy az az olaj és az a gáz, ami Oroszországból jön, az teljesen környezetbarát". A műsorvezető megjegyezte, hogy Freund "valóban annak vallja magát", de szerinte "ez a zöldnek nevezzük magunkat, itt igazából semmi más, mint egy balos ideológia".

Ferenc kifejtette: "ezek a zöldek olyanok, hogy életükben egy fát nem ültettek el". A műsorvezető hozzátette: "nem hiszem, hogy a Daniel Freund annyira okos", mire Ferenc így reagált: "a gyűlölet benne van".

## Nagy-britanniai tüntetések és bevándorlási válság

A műsor részletesen foglalkozott a Nagy-Britanniában zajló tüntetéshullámmal, amelyet egy bevándorló hátterű férfi által elkövetett gyilkosság váltott ki. A műsorvezető elmondása szerint a tüntetések nemcsak a bevándorlás ellen irányulnak, hanem "a bevándorlás megítélése ellen is, hogy ki hogy kezeli a bevándorló hátterű embereket". Az áldozat egy 18 éves fiatalember volt.

A műsorvezető ismertette a tragédia körülményeit: "az történt, hogy az akkor már megszúrt fiatalembert bilincselték meg a rendőrök, hiszen a támadója rasszista beszólást, bűncselekményt kiáltott, és nekiment a rendőröknek, és részben ez is okozhatta ezt a tragédiát". Hozzátette: "talán ilyen régen, vagy még nem volt Nagy-Britanniában".

Ferenc telefonáló véleménye szerint a brit események azt mutatják, hogy "megérett a helyzet", és kritikával illette a brit kormányt: "amit elkövetett ott a kormányzat... a saját hazájában nem tud rendet csinálni". Kiemelte, hogy a britek "2000 km-re vannak", míg Magyarország a háború szomszédságában él.

Éva felhívta a figyelmet arra, hogy Magyarországon "ugyanazt akarják, mint ami van Angliában meg Németországban... ugyanolyan hülyék legyenek a rendőrök, hogy mint ahogy ebbe az esetbe is... szerencsétlen fehéret, akit megtámadtak, ott elvérzik és azt bilincselik, ahelyett, hogy a migránst fogták volna el". A műsorvezető pontosított: "az igaz, el is ítélték egyébként 21 évet kapott... csak ez már nem volt elég az embereknek".

## Magyar Péter és a TISZA-kormány kritikája

### Globalista befolyás és nemzetközi szervezetek

Éva telefonáló határozott véleményt fogalmazott meg, miszerint Magyar Pétert a "globalista háttérhatalom" irányítja. Úgy fogalmazott, hogy "Barnaatyásnak hívom és így is fogom hívni. És igenis vágják a pofájába, amit művelt". Véleménye szerint Magyar Péter "eladja Magyarországot pontosan ugyanolyan, mint a többiek... Vonderlentől kezdve mindegyik". Hozzátette: "ezért ujjonganak neki, mert mindent meg fog tenni azért, hogy Magyarországot tönkretegyék".

> „Ő egy hazug, megvett gazember. Neki ki van adva, hogy mit kell csinálni. Őneki esze ágában sincs Magyarországgal foglalkozni” – Éva Magyar Péterről [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=572)

Éva az európai intézményeket is élesen bírálta: "az európai ügyészség miért nem csinált valamit Vonderlen ügyében, Eva Kylie ügyében, amikor millió számra hurcibálta a bőröndökkel teli pénzt". Kifogásolta, hogy Magyar Péter "mentelmi jogát nem adták ki, és ő nem is járult hozzá, hogy kiadják".

### Színjáték és a figyelem elterelése

A műsorvezető értelmezése szerint Magyar Péter "csinálja a műsort a nagy közönségnek, miközben pedig feltételezhetően a háttérben azért az a néhány ember, aki valamihez ért... azok meg teszik a dolgukat más területeken". Szerinte "a színház az arra való, hogy eltereljék a figyelmet ezekről". Éva egyetértett: "ne azzal foglalkozzunk, hogy ez éppen most milyen hülyeségeket csinál, mert ez egy nem normális... látszik rajta, hogy egy nem normális".

Éva kitért Magyar Péter választási győzelmének körülményeire is: "azért tudott nyerni, mert egy csomó csalással... letiltották a jobboldali híreket, csak a balliberális hülyeségek mentek a Facebookon". Szerinte "neki benyújtották a számlát. Soha nem fog ellenállni".

> „Mint egy kiskutya, mint egy pincsi, ez pofázik itt bábkormányról. Hát ennél nagyobb báb nincs, ahogy kimegy és ahogy viselkedik” – Éva [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=484)

### A TISZA-kormány miniszterei és háttéremberei

Éva részletesen beszélt a TISZA-kormány tagjairól is. Kifogásolta, hogy "az a sok miniszter, akit mind ide küldtek a különböző globalista szervezetekből, ezek mind ugyanezt akarják". Külön említette "a külügyminiszternőt, aki kirugdossa az embereket", és aki szerinte a migránsokkal kapcsolatban azt kérdezi: "miért ne? Hát máshol is". Utalt egy belügyminiszterre is, aki "a Decathlonból jön, fogalma sincs, hogy egyáltalán milyen egy rendőrségnek a felépítése".

Éva szerint a háttérben "vannak a globális emberek, akiket a Shelltől, a banktól innen-onnan küldtek", és utalt Panyi Szabolcsra is, aki szerinte azt mondta, hogy "majd ő megmondja az Orbán Anitának, hogy kiket rúgjon ki, kiket nem", és aki az "ukrán meg egyéb kémelhárítással volt kapcsolatban".

### Orbán Viktor örökségének védelme

Zsuzsa telefonáló párhuzamot vont a jelenlegi parlamenti helyzet és a múlt között. Úgy vélte, "a brüsszeli parlament kirendeltsége lett a mostani magyar parlament... A Fidesz része a parlamentnek az a patrióták a brüsszeli parlamentben. A 140 valamennyi ember pedig ugyanaz, aki a brüsszeli parlamentben az Ursulát támogatja". Szerinte Magyar Péter feladata, hogy "a sárba kell taposni az ellenfelet, vagyis a fideszeseket. Minden áron meg kell szüntetni".

Zsuzsa történelmi párhuzamot is vont: "ugyanezt csinálják most a parlamentben, és ugyanezt csinálják a Fidesszel... Hazudjunk rájuk mindent, börtönbe csukassuk őket". Szerinte a cél az, hogy "ne merjenek vonulni, mikor kiderül, hogy mi mit csinálunk".

> „Orbán Viktor 16 éven keresztül itt egy olyan gyönyörű államot épített ki... az államigazgatás, a közigazgatás rendszere, az egész jogrendszer nagyon szépen fel lett építve, és mindezt le akarják rombolni” – Éva [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=390)

Zsuzsa megjegyezte, hogy "Magyar Péterben egy borzalmas gyűlölet van, és a saját feleségével szemben is. És be akarta bizonyítani, hogy több leszek, mint te voltál". Párhuzamot vont Magyar Péter és a Rákosi-korszak egyik szereplője, Marosán között: "Ugyanez a típus volt a Rákosi korszak ideje alatt a Marosán. Ugyanígy beszélt, ugyanezzel a grimaszokkal, ezzel az akcentussal, ezzel a kiabálással".

## Az Európai Unió és a multik kritikája

### Az EU mint gyarmatosító erő

Ferenc részletes geopolitikai elemzést adott. Szerinte az EU "egy rablókapitalizmust támogat, ami azt jelenti, hogy a multinacionális cégek teletömik az zsebüket arannyal, a szegény ember meg haljon meg". Úgy vélte, "az unióban nem tudja az Ursula és a németek... nem tudják megbocsájtani, hogy az oroszok rakták a Reichstagra ki a zászlót... De azt is elfelejtik, hogy nem önszántukból jöttek ide az oroszok, hanem Jaltában az amerikaiak és az angolok megkérték".

Ferenc kifejtette véleményét az orosz-ukrán háború hátteréről is: "Oroszországot körbe kell venni... és az amerikaiak is azért foglalkoztak ott fönn a Dán-szigettel... nem az érdekli őket, hanem ez a vagyon". Hivatkozott Putyin elnök állítólagos nyilatkozatára: "neki semmi kifogása ellen, hogy az ukránok bemennek, mert ő tudja nagyon jól, hogyha bejönnek, akkor az Unió szét lesz verve, és az Unió meg fog szűnni".

> „Az unióban nem tudja az Ursula és a németek, mert ők vezetik ezt a valamit, ami tulajdonképpen egy gyarmattá tesz bennünket” – Ferenc [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2392)

### Árstop és multinacionális cégek

Ferenc kitért az árstop kérdésére is. Állítása szerint "a statisztika szerint ez egy magyar állampolgárnak egy év alatt 300 000 Ft mínusz kiadást jelent". Kifejtette, hogy "a németek a belkereskedelem 80%-át uralják", és amikor "a kormány bevezette [az árstopot], ők nem szenvedtek semmi veszteséget, mert a többi árat felemelték és még nyereségessé is váltak".

Példaként hozta fel az OTP-t: "most sírnak, most július 1-jétől emelik az árakat... Ez egy magyar cég. És kérem szépen, sokkal nagyobb nyeresége van az idén, mint tavaly volt". A műsorvezető hozzátette: "ezt hányszor megpróbálták elmagyarázni Orbán Viktorék egyébként".

## A köztársasági elnök és az államfői tisztség kérdése

Ferenc telefonáló élesen bírálta a miniszterelnöknek az államfővel szembeni viselkedését: "nekem akkor verte ki a biztosítékot, amikor a miniszterelnök elmondta a beszédét, azt a gyalázatost... és utána az a 140 ember ujjongott és tapsolt. Hát mondom, ezeknek nincs lelkiismeretük?" Szerinte a köztársasági elnök "egy idős, jó képzettségű, jogász ember, köztiszteletben áll, és akkor egy ilyen embert így viselkednek iránta. Ő nem tett semmit, ő végezte a dolgát".

József telefonáló hasonló véleményen volt: "a köztársasági elnöknek nem az a legnagyobb baja, hogy ő a köztársasági elnök, hanem az, hogy látja, hallja, szembesül becsülettel, tisztességgel, emberséggel. Nála ennél zavaróbb tényező a világon sincsen".

Ferenc kérdéseket fogalmazott meg az államfő lehetséges lemondásával kapcsolatban: "ha most ő holnap lemond, vagy leváltják... akkor a házelnök látja el az államfői teendőket. Hát megkérdezem önt és a kedves hallgatókat, hogy a jelenlegi házelnök rendelkezik olyan végzettséggel, tapasztalattal, hogy ő el tudja látni [a feladatot]?" Felvetette azt is: "ha most ezt az államfőt elküldték volna, vagy nincs, akkor kinevezte volna ki a tábornokokat a hadügyminiszter mellé?"

> „Neki nem az a legnagyobb baja, hogy ő a köztársasági elnök, hanem az, hogy látja, hallja, szembesül becsülettel, tisztességgel, emberséggel. Nála ennél zavaróbb tényező a világon sincsen” – József [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1314)

## Németország helyzete és a migráció

Éva személyes tapasztalatot osztott meg németországi menyével kapcsolatban. Elmondása szerint menye azt mondta, hogy "Németországban előbb-utóbb polgárháború lesz, mert olyan mértékben van tele, sáriát akarnak több városban, és egyszerűen a németek félnek már ott Németországban".

A műsorvezető ehhez kapcsolódva megjegyezte, hogy nem érti azokat, "akik annyira ajnározzák Nyugat-Európát... menjünk el nyugati nagyvárosokba, és mindenki láthatja". Szerinte "jelenlegi állapotában azért Európa igencsak... ellenszenves hely". Hozzátette: "akik Európához akarnak ennyire ehhez a fajta Nyugat-Európához tartozni, mert állítólag voltak ott és jól érezték magukat, hát én is voltam ott, akkor lehet, hogy átkerültünk egy párhuzamos univerzumba".

## Képviselői fizetések és politikai etika

Ferenc kifejtette véleményét a képviselői fizetések csökkentésével kapcsolatban: "szégyelljék magukat, hogy csökkentik a képviselők fizetését. A képviselők nem keresnek sokat". Szerinte "egy képviselő, egy politikus keressen jól, ezzel nekem például semmi problémám nincs". Orbán Viktorral kapcsolatban megjegyezte: "ő 40 évig dolgozott ezért az országért. Engem nem zavarna, hogyha a képviselők ennél sokkal többet keresnének".

Zsuzsa telefonáló szintén védelmébe vette Orbán Viktort: "azt gondolták, hogy annyi fizetést kell adni egy miniszterelnöknek, mint... egy segédmunkásnak". Szerinte Orbán Viktor "éjjel nappal azon dolgozott... 30-40 évét áldozta föl rá".

## Győr gazdasági helyzete és a vendégmunkások kérdése

Zsuzsa telefonáló győri lakosként elmondta: "itt legalább 20 gyár volt. Azt mind a 20 gyárat ledózerolták a földig, eladták. Hát nem volt munkahely." Szerinte igazságtalan felróni az előző kormánynak a vendégmunkások beengedését: "hol dolgoztak volna az emberek?" Hozzátette, hogy a jelenlegi kormány is hasonlóan cselekszik: "elment Franciaországba mindenhova, hogy onnan fognak majd ide gyárakat meg mindent. Hát ugyanazt csinálja".

> „Én győri vagyok... itt legalább 20 gyár volt. Azt mind a 20 gyárat ledózerolták a földig, eladták. Hát nem volt munkahely” – Zsuzsa [*](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2079)

## A reptér és stratégiai javak visszavásárlása

A műsorvezető kifejezte reményét, hogy "amit az előző kormány visszavásárolt nagy nehezen, például reptér meg egy-két rengeteg stratégiailag fontos dolgot, azt nem akarják majd eladni". Hozzátette azonban, hogy nem optimista: "én reménykedtem benne, hogy Magyar Péter fel akar nőni a feladathoz... de rosszul állnak a dolgok, azt mondom, nem néz ki jól, ami történik".

## Oroszország és a geopolitikai helyzet

Ferenc telefonáló hosszasan elemezte Oroszország helyzetét. Szerinte "az oroszoknak a világon a legtöbb ásványkincsük van" – felsorolta a gázt, olajat, aranyat, uránt. Úgy vélte, a Nyugat célja "körbevenni az oroszokat", és Örményországot is be akarják venni. Történelmi kontextusként hozzátette: "a Gorbacsov elvtársat átverték a nyugatiak, az amerikaiak, mert azt mondták, hogy a NATO Berlinben marad, és ma a NATO Bukarestben és Varsóban van".

Kifejtette, hogy a második világháború alatt "Hitler az űrtechnikához szükséges anyagot akarta megszerezni, ami az Urálban található. És ha megszerezte volna, akkor ő nyerte volna meg a háborút". Szerinte most is hasonló játszódik le: "az amerikaiak is azért foglalkoztak ott fönn a Dán-szigettel... tulajdonképpen nem az érdekli őket, hanem ez a vagyon".

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Sok Tamással kapcsolatban” – József beszédében jelenik meg, valószínűleg személynévről van szó, de a szövegkörnyezetből nem egyértelmű, kiről beszél (a köztársasági elnök kapcsán hangzik el).

- „böröm börömökkel” – Éva beszédében az Eva Kylie üggyel kapcsolatban, valószínűleg "bőröndökkel" akart lenni, de az ASR félreértette.

- „a Szendi Rumulusz” – feltehetően Ruszin-Szendi Romulusz nevének torzult alakja.

- „Barnaatyás” – Éva által használt gúnynév Magyar Péterre, feltehetően a "barna gatyás" torzult formája.

- „Vonderlen” / „Vonderlentől” – Ursula von der Leyen nevének torzított alakja, Éva használta így többször is.

- „a Hajdan koalícióban” – Ferenc használta, valószínűleg egy nemzetközi koalíció neve, de az ASR félreértette, az eredeti elhangzás nem rekonstruálható egyértelműen.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=61) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:01:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=67) Paláver hangra fel.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=73) És már itt is vagyunk.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=73) Folytatjuk a Palávert 067992999 a telefonszámunk és 06707953 pedig az SMS számunk.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=80) És ugye beszélgetünk ma Trianonról, hogy mit üzen a mai nemzedéknek az azóta eltelt 106 év.

[00:01:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=86) Beszélgettünk Daniel Freról, aki egy videós posztban azt mondta, hogy igazából még nem érkezett meg Magyarországra a 16,4 milliárd eurós összeg, és arról is írt, beszélt, hogy ehhez feltételeket, illetve jogszabályi reformokat kell Magyarországnak teljesíteni, és csak ezt követően érkezhetnek meg ezek a pénzek.

[00:01:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=107) Aztán beszélgettünk a brittekről, ugyanis hatalmas tüntetéshullám söpör végig Nagy-Britannián egy tragikus gyilkosság miatt, ami itt egy bevándorló hátterű férfi követett el egy 18 éves fiatalember ellen.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=127) Nagy kérdés itt, hogy hogy nem csak a bevándorlás ellen tiltakoznak egyébként jelen pillanatban a britek, hanem a bevándorlás megítélése ellen is, hogy ki hogy kezeli a a bevándorló hátterű embereket.

[00:02:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=140) Ugyanis itt ne nehéz ezt úgy elmondani, hogy hogy ne legyen túl durva.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=145) Egyébként erről születtek remek írások az elmúlt napokban, hogy mi is történt ott valójában.

[00:02:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=152) Mert ugye az történt, hogy a hogy az akkor már megszúrt fiatalembert bilincselték meg a rendőrök, hiszen a támadója rasszista beszólást, bűncselekményt kiáltott, és hát nekih a rendőrök, és részben ez is okozhatta ezt a tragédiát.

[00:02:45](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=165) Hát ez ellen megy a tüntetés.

[00:02:48](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=168) Talán talán ilyen vagy nagyon régen, vagy még nem volt Nagy-Britanniában.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=173) A kérdés, hogy megelégelték-e a brittek a országukban kialakult helyzetet, és Évával folytatjuk a mai napot.

[00:03:01](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=181) Kezi csókolom, jó napot kívánok.

[00:03:04](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=184) Szeretettel köszöntök mindenkit önt is és a hallgatókat.

[00:03:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=187) Hát teljes mértékben a Miklóssal, Vajda Miklós úrral egyetértek és zseniálisan összefoglaltak.

[00:03:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=198) Tulajdonképpen én egy picit azt folytatnám, azt a gondolatot tovább, hogy ugye a Trianonba elvették Magyarország kétharmad részét teljesen igazságtalanul, ugyanazok, akik most be akarják fejezni, én is így látom, a maradék egyegyharmadot is, és teljesen meg akarják semmisíteni hazánkat.

[00:03:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=214) Na most itt most már ne sírjunk meg, gríjunk, mert ez megtörtént.

[00:03:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=220) Valóban az kell, hogy hogyan lehet felállni, de ehhez azért látni kell azt, hogy kikkel állunk szembe.

[00:03:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=227) Itt ez a globalista háttérhatalom zseniálisan kiépítette azokat a nemzetközi szervezeteket, ahol mind ilyen nagyra vágyó ostoba emberek vannak, akiket pénzért meg lehet venni és ezeket lehet zsarolni.

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=243) Na most nem akarok messzire menni itt az Európai Unióba ugye a Urszula Fonder der Lentől kezdve a többiek és ebbe a körbe tartozik bele Magyar Péter.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=257) Én csak Barnaatyásnak hívom és így is fogom hívni.

[00:04:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=259) És igenis vágják a pofájába, amit művelt.

[00:04:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=262) És a barna gatyáját is mutogassa meg, meg mesélj el, hogy mit csinált, és hogy bujkáltott ott a lányok lába alatt, és szembesítsük vele, mert ez a gazember eladja Magyarországot pontosan ugyanolyan, mint a a többiek a a ott a vonerlentől kezdve mindegyik.

[00:04:43](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=283) És ezértulálnak neki, mert mindent meg fog tenni azért, hogy Magyarországot tönkretegyék itt nagy pofával, hogy az európai ügyészség meg európai bíróság ugyanilyen link szervezet ez az egész.

[00:05:00](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=300) Az európai ügyészség miért nem csinált valamit Vonderlenen ügyében, Eva Kylie ügyében, amikor millió számra hurcibálta a böröm börömökkel teli pénzt, vagy ott volt az az antifás nő, vagy akár ez a Barnabatyás, akinek a mentelmi jogát nem adták ki, és ő nem is járult hozzá, hogy kiadják.

[00:05:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=319) És aztán az Európai bíróság, hát soros emberei vannak ott mind.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=324) Magyarországot miért büntették?

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=324) Azért, mert megmerte védeni a magyarokat.

[00:05:29](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=329) Magyarországot, és nem akar olyan pokoli országot, mint ami ilyen Németország, Franciaország vagy Anglia.

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=334) És ezek és ez a barnaatyás meg az a sok miniszter, akit mind ide küldtek a különböző globalista szervezetekből, ezek mind ugyanezt akarják.

[00:05:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=347) És ne azzal foglalkozzunk, hogy most ez mit művel, mert ez egy nem normális, ez mindent megcsinál, hanem az, hogy valóban igenis fel kell tárni, és mindenki előtt meg kell támadni, akár bíróság előtt, akár tüntetéssel, ami nem engedjük, hogy a migránsokat behozzák, nem engedjük, hogy az óvodába, az iskolába ezeket a nem normális LMT-usok kat bevigyék és tönkretegyék a gyerekeket, mert akkor aztán tényleg ugyanaz lesz, mint Németországb vagy Angliába.

[00:06:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=380) És igenis akkor ki kell menni tüntetni és ki el kell ezeket zavarni, mert teljes mértékben tönkre akarják tenni az országunkat.

[00:06:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=390) Most már teljes mértékben Orbán Viktor 16 éven keresztül itt egy olyan gyönyörű államot épített ki a a az államigazgatás, a közigazgatás rendszere, az egész jogrendszer nagyon szépen fel lett építve, és mindezt le akarják rombolni, teljesen mint egy banán köztársaság legyen.

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=412) És itt Magyarországon ugyanazt akarják, mint ami ami van Angliában meg Németországban, hogy ugyanolyan hülyék legyenek az emberek, ugyanolyan hülyék legyenek a rendőrök, hogyha mint ahogy ebbe az esetbe is, amit Angliában mondtak, hogy szerencsétlen fehéret, akit megtámadott, ott elvérzik és azt bilincselik, ahelyett, hogy a migránst fogták volna el, és ugyanezt aztán elfogták azt is.

[00:07:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=439) Tehát azért ez is hozzátartozik.

[00:07:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=441) Az igaz eg is ítélték egyébként 21 évet kapott ugye csak ez ez már nem volt elég az emberek normál egy normális esetben ilyen nem fordulhat elő most nem haj normál és itt teljes mértékben azt akarják pontosan ezzel az egész rendszerrel hogy ami nem normális azt mi is higgyük el hogy az normális ami normális azt pedig higgyük el hogy nem normális ezt akarják és ezért van minden és most köszönetet mondott a segítésért amit a külön különböző titkosszolgálatoktól, külön ukránoktól, meg a az uniós szervezetektől, meg ahonnan kapott pénzt, azért járták körbe, hogy megköszönje, és megmondták neki, hogy itt a számla, ezeket kell teljesíteni.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=484) És mint egy kiskutya, mint egy pincsi, ez pofázik itt vábkormányról.

[00:08:09](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=489) Hát ennél nagyobb báb nincs, ahogy kimegy és ahogy viselkedik.

[00:08:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=494) Ott pofázon Magyarországért, ott nem mer egy rohadt szót se szólni.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=497) Itt krokodilkönnyeket ejtenek itt a gyerekek bántalmazások.

[00:08:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=502) Hát ők akarják teljes mértékben tönkretenni a gyermekeinket.

[00:08:27](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=507) Hát vegyük már észre, és ezt ne engedjük.

[00:08:31](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=511) Halló!

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=512) Köszönjük szépen.

[00:08:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=514) Nagyon sok mindennel egyetértek.

[00:08:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=519) Érdekes egyébként, csak hogyha már egy Trianonnál tartunk, nem tudom, hogy mióta követi a a palávert vagy előtte a hangolót.

[00:08:45](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=525) Ugye itt csak, hogy ki mit mond itthon, meg ki mit mond külföldön.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=530) Ugye ezt itt Köter Tamással beszéltük a hangolóban, hogy azért jó lett volna, hogyha már pont egyébként meg Vajda Miklós is mondta, hogyha jól emlékszem itt a itt az első betelefonálóként, hogy azért jó lett volna, és talán talán reménykedtünk is benne, hogy ha már ennyire hangos és nyíltan megmondó természetű itthon Magyarországon, akkor esetleg Emanuel Macronnak is csak egy utalás utalást elejt Trianonnal kapcsolatban.

[00:09:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=560) Baláz nem történt.

[00:09:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=560) Nem vagyok meglepődve, hogy nem történt meg, de azért ne legyünk naivak tőle, ez nem várható.

[00:09:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=566) Hát értsük már meg.

[00:09:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=566) Ő egy hazug, megvett gazember.

[00:09:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=570) Neki ki van adva, hogy mit kell csinálni.

[00:09:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=572) Őnek esze ágában sincs Magyarországgal foglalkozni.

[00:09:35](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=575) Ne vágjunk tőle ilyet.

[00:09:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=577) Hát a tenyerükön ugye a zabált minden.

[00:09:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=580) Hát azért azért tudott nyerni, mert egy csomó csalással meg mindenféle honnan kapott pénzeket, meg letiltották a jobboldali híreket, csak a balliberális hülyeségek mentek a Facebookon meg mit tudom én hol.

[00:09:55](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=595) Neki neki benyújtották a számát.

[00:09:57](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=597) Sokha nem fog ellenállni.

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=600) Hát ne ne ne egyébként erről csak annyit, hogy azért nyilván a a valóság az azért egészen más lesz.

[00:10:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=610) Tehát most jelen pillanatban az történik, szerintem többen egyetértünk, hogy ő csinálja a műsort a nagy közönségnek, miközben pedig feltételezhetően a háttérben azért az a néhány ember, aki valamihez ért, mert azért vannak olyanok is körülötte, azok meg azok meg teszik a dolgukat más területeken, és gondolom az ő műsorával megpróbálják elterelni.

[00:10:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=630) Ja, a magyarok ellentzik a dolgokat, mer igen, úgy értettem a idézőjel idézőjelbe a dolgukat és gondolom a színház az arra való, hogy eltereljék a figyelmet ezekről.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=642) Ezt nem ne hagyjuk ezt ne hagyjuk és mondom, ne azzal foglalkozunk, hogy ez éppen most milyen hülyeségeket csinál, mert ez egy nem normális, tehát végül is neki ez a feladata, hogy látszik rajta, hogy egy nem normális.

[00:10:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=654) Hát a olyanokat kiabált, ugye a orosz kémek meg a Orbán Viktor ott a a kancellár előtt.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=659) Hát arról beszéljen az ukrán kémeiről, akik itt puszgatták őket meg elmondták, hogy egy csomó pénzzel támogatták.

[00:11:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=667) Arról beszéljen.

[00:11:09](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=669) Hát aztán szép lassan ugye kiderül mindenről, meg a gödi akkumulátorgyárról is, hogy azért mégsem úgy volt ám, ahogy mondták.

[00:11:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=674) Mindenotta persze, hát ez ez mind ki volt így szépen találva, hogy meghülyítsék a fiatalokat, akik nem olvasnak újságot, csak a ezeket a híreket nézik, ami ugye jó, ami banliberális hírek.

[00:11:27](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=687) a többiek le voltak gátolva, másrészt a celebek ugye azokat majmnolják meg mit tudom én.

[00:11:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=692) Tehát ugye itt megvolt ennek a a koreográfiája és és hát ezt ugye megcsinálták, de itt vannak a háttérből azok a globális emberek, akiket a Shelltől, a banktól innen-onnan küldtek.

[00:11:44](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=704) Majd azok szépen itt mindent meg ott van a külügyminiszternő, ugye, aki kirugdossa az embereket, aki megmondta, hogy hát izé, hát a migránsok hát azok az miért ne?

[00:11:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=714) Hát máshol is meg a másik is mondta, hogy hogy hát miért ne?

[00:11:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=719) Hát milyen jó, hogy színes.

[00:11:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=719) Például Ausztria az a pont a belügyminiszter, aki a Dekatlonból jön, fogalma sincs, hogy egyáltalán milyen egy rendőrségnek a felépítése.

[00:12:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=727) Na most képzelheti, hogy ott milyen milyen háttér hatalmi ukrán meg egyéb titkoszolgálatok tevékenyhet tevékenykedhetnek.

[00:12:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=735) Meg az a Panyi Szabolcs is elmondta, hogy majd ő meg ezt mondja az Orbán Anitának, hogy kiket rúgjon ki, kiket nem.

[00:12:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=741) a izé a ukrán meg egyéb kémelhárítással volt kapcsolatban, és ilyen emberek vannak.

[00:12:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=748) És ezt nem szabad hagynunk.

[00:12:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=750) Ne legyünk olyan hülyék, mint a németek, a franciák meg nem tudom meg, az angolok, hogy eltűrik ezeket.

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=757) Tehát igenis valahogy fel kell lépni, és ahogy egyre jobban rájön, talán a többiek is, hozzánk fognak csatlakozni, és el kell ezeket tüntetni, mert tönkreteszik teljes egészében Magyarországot.

[00:12:51](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=771) És akkor tényleg vége lesz, nem Magyarország lesz.

[00:12:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=774) Nekem német a menyem.

[00:12:57](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=777) Én tudom, hogy Németország hogy tönkre van.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=779) És megmondta a menyem, hogy ott előbb-utóbb polgárháború lesz, mert olyan mértékben van tele, sáriát akarnak több városba, és egyszerűen a németek félnek már ott Németország.

[00:13:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=790) Hát tudja kedves Éva, én is azt nem értem, hogy és ezt így záró gondolatként, mert aztán adjunk lehetőséget másnak is, hogy ugyanazok, akik annyira ajnározzák Nyugat-Európát, meg annyira ehhez a fajta Nyugat-Európához akarnak tartozni minden áron.

[00:13:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=806) Nem azt mondom, hogy nem tartozunk Európához, de jelenlegi állapotában azért Európa hát igencsak hát, hogy is mondjam, hogy ellenszemves hely.

[00:13:35](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=815) Sok helyen ugye menjünk el nyugati nagyvárosokba, és mindenki láthatja.

[00:13:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=819) Szóval akik Európához akarnak ennyire ehhez a fajta Nyugat-Európához tartozni, mert állítólag voltak ott és jól érezték magukat, hát én is voltam ott, akkor lehet, hogy átkerültünk egy párhuzamos univerzumba, mert ez ez nem feltétlenül az, amit az ember magá magának akar hat, vagy magára akar húzni ilyesmit.

[00:13:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=838) Előbb-utóbb munkát kell végeznie majd Magyar Péternek is, és szembesülnie kell a döntéseinek a súlyával.

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=843) Én csak azt sajnálom, hogy sajnos nekünk is szembesülnünk kell Magyar Péter döntéseinek a súlyával, hogyha ha olyan döntéseket hoz.

[00:14:11](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=851) Éva, köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:14:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=854) Köszönöm szépen.

[00:14:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=854) Viszontás viszontásra.

[00:14:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=858) József a következő telefonálónk.

[00:14:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=858) Jó napot kívánok.

[00:14:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=862) Jó napot kívánok.

[00:14:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=862) Tiszteletted.

[00:14:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=862) Üdvözlök mindenkit.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=866) Üdvözlöm József.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=866) Mielőtt belekezdünk a beszélgetésbe, a tévnéktől egy nagyon-nagyon rövid szüneterére elbúcsúzunk, de mindjárt visszajönnek.

[00:14:33](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=873) Addig is a rádióhallgatók hallanak minket és Józseffről beszélgetünk.

[00:14:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=877) Igen.

[00:14:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=879) Parancsoljam.

[00:14:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=880) Jó, kezhetem.

[00:14:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=880) Hogyne.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=881) Jó, két dologról először a Karmelita előtti dolgokról szeretnék beszélni, majd pedig egy néhány szót Tianonról, mivel azt lehet mondani, a Tianontól kezdve a másod vagy a második világháboron keresztül teljesen érintett családom által érintett ez a terület.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=906) Parancsoljon, hallgatjuk.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=906) Az érdekesség az, hogy Pósafalvi Károly belügyminiszterel közölte, hogy el kell bontani a kordont.

[00:15:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=917) Na most a kordon nem tudom, hogy nem került elbontásra, mert Magyar Péternek kellett itt akció lépni.

[00:15:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=924) Minisztereivel együtt bontották el azt a védőkordont, amelyik tulajdonképpen mindenki biztonságát biztosította.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=936) Az érdekesség ebben a következő.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=939) Köztott, hogy kik bontották el a kerítést, ki volt a tetleges tevékenysége mellett a fő felbújtó.

[00:15:50](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=950) Az, aki az ott lévő embereket is arra biztatta, hogy lépjenek be a bontásba, sőt még a külföldi turistákat.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=962) Na most ezek után viszont a rendőrség kommunikációs osztálya kijelenti, hogy egyelőre nincs gyanúsított.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=974) Érdekes, érdekesek ezek.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=974) Igen.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=974) Másrészt meg ugye annak idején ezzel a Momentum is megpróbálkozott elbontani ezt a ugyanezt a kordont.

[00:16:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=980) Ön azt nem értem, hogy teljes, tehát hogy mert ugye azt mondják, hogy itt nincs is építési terület, de hát ott vannak körülötte a felállványozott épületek, már csak annyiból, amennyit a fotókon meg keresztül lehet látni, és a veszélyesség is bizonyít.

[00:16:38](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=998) Megmondom őszintén, jogilag jogilag nem vagyok felkészülve erre a témára, tehát nem tudom, hogy a kordonbontás vagy a vagy a hogy hogyan szabályos, hogyan nem szabályos, de mindenesetre ugye állítólag már valaki balesetet is szenvedett, mert valami szerszám ráesett a turistára sajtóinformációk szerint, hogy ezzel a történettel mi van, utána nem követtem az utóéletét, de hát hogyha ez igaz, akkor itt azt jó lenne visszarakni.

[00:17:04](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1024) Itt mindenképpen aki az építést végzi, annak kötelessége gondoskodni a terület és az ott lévő emberek, illetve a környezet lévő emberek biztonságáról.

[00:17:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1037) És ebbe nem szólhat bele az égvilágon senki, hogy ő milyen eszközt használ ebbe.

[00:17:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1044) Tehát a másik érdekes, Igen.

[00:17:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1048) Ezen gondolkoztam én is, hogy hát ott kell lennie egy építésvezetőnek, aki aki felel ezekért.

[00:17:31](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1051) Tehát hogy felel ezért, mert aztán meg simán lehet, hogy a végén majd vele vitetik el a balhét, hogyha történik valami baleset.

[00:17:38](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1058) Ez igen, ez lenne a lényeg az egésznek.

[00:17:41](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1061) azt mondja, hogy az itt tulajdonképpen foglalkozás körében elkövetett veszélyeztetésről van, és a kommunikációt ezt adta ki a rendőrségen.

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1075) Itt pedig tulajdonképpen tetten érhető cég is fennáll.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1084) Szándékos veszélyeztetésről van szó.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1084) Még egyszer szeretném mondani, a kordon bontása szándékosan előre megfontolt szándékkal történt.

[00:18:16](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1096) Itt azt mondta szigorú teljeskörű kivizsgálástól beszéltek, hogy ezt el fogják végezni.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1102) Nem tudom, hogy mi ennek az oka, hogy még nem jutottak eredményre.

[00:18:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1106) Holott első számú vétkes magyar Péter felbújtó és tevékeny részese a tevékenységnek.

[00:18:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1116) Tetten érték.

[00:18:38](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1118) Vitézi Dávid tettes.

[00:18:38](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1118) Tetten érték.

[00:18:43](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1123) Pósvit Károly belügyminiszter tettes.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1126) A bontásban is az ő csapatához tartozik.

[00:18:51](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1131) a felelősök megállapítása, vagyis saját maga ellen is intézkednie kellene.

[00:18:57](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1137) Érdekesség a dologban az, hogy nem vette észre azt, hogy bocsánat, csak a belügyminiszter nevét hadd korrigáljam, mert most már kétszer hangzott el, vagy másodszor hangzott el rosszul.

[00:19:11](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1151) Pósfai Gábor Igen.

[00:19:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1155) Pós Fali Károly.

[00:19:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1155) Igen.

[00:19:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1157) Pósfai Gábor.

[00:19:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1159) Igen.

[00:19:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1160) Azt mondja, észre se vette tulajdonképpen, hogy ő is részt vesz a bontásba, vagy így olyan olyan tettes, mint a többi.

[00:19:29](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1169) Magyar Péter után viszont a rendőrség megállapíthatta volna a tényeket.

[00:19:41](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1181) megvan első számú, második számik számú, és ott vannak az ártatlan rendőrök, akiket felszólított Magyar Péter a bűncselekmény végrehajtására, vagyis fejezzék be a kordonbontást.

[00:19:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1192) Tehát átakat embereket így lehet belevinni a bűnbe.

[00:19:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1199) Ez a nyilván ezt a rendőröknek azért jobban kellene tudni, mint nekem, vagy nekünk, hogy mi az, amit lehet, meg mi az, amit nem lehet megcsinálni.

[00:20:06](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1206) Érdekes, érdekes ügyez.

[00:20:09](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1209) Nagyon kíváncsi vagyok, hogy mi lesz a vége, vagy vagy lesz-e neki bármilyen vége egyáltalán vagy nagy megfejtése?

[00:20:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1215) Nekem lenne egy tippem, de szerintem sok sokunknak ez a tippe, hogy mi lesz.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1221) Igen.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1221) Magyar Péter itt tulajdonképpen visszaélt a hatalmával.

[00:20:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1226) Nem volt nehéz dolga, mert az ott lévők társtettesei egy igen gyáva.

[00:20:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1234) Senki nem merte közülük felírni a figyelmet arra.

[00:20:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1239) Életélyes cselekedet.

[00:20:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1239) Ezt nem lehet megtenni, illetve senki nem tagadta meg, holott megtagadta volna, megtagadhatta volna a részvét.

[00:20:48](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1248) Nyilván nyilván nem nevezhetünk senkit tettesnek meg bűnösnek, amíg ezt nem mondja ki a bíróság.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1254) És mondjuk nem vagyok jogász, tehát nem tudom, hogy ez erre milyen szabályok vonatkoznak.

[00:20:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1258) Ö de kíváncsian várom, hogy ebből lesz-e valami.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1261) Abban is reménykedek, hogy több embernek nem lesz nem esik ott bántódása, meg nem éri baleset, meg nem esik rá újabb újabb szerszám.

[00:21:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1273) Hát most állítólag rendelkezett, hogy oldják meg a terület védelmét, ami nyilván csak azt jelentheti, hogy a kerítést valamilyen formába vissza kell állítanak.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1286) Valószínű, hát vagy vagy odaállít majd embereket, hogy őrizzék a területet.

[00:21:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1288) Az meg tök ugyanolyan, mintogyha kordon lenne csak.

[00:21:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1292) Nem.

[00:21:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1292) Tehát akkor meg mi értelme volt a kordont elbont?

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1294) Elevesen értettem, hogy mi értelme van.

[00:21:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1297) Nyilván jó színház volt, szimbolikus volt, látványos, lehetett mutogatni a közösségi médiában még utána napokig.

[00:21:46](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1306) Erre erre jó volt, de egyébként másra meg tulajdonképpen nem nagyon lószínűséggel a kordont fogja visszaállíttatni.

[00:21:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1314) Na most a másik dolog, hogy Sok Tamással kapcsolatban neki nem az a legnagyobb baja, hogy ő a köztársaság elnök, hanem az, hogy látja, hallja, szembesül becsülettel, tisztességgel, emberséggel.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1330) Nála ennél zavaróbb tényező a világon sincsen.

[00:22:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1335) József, bocsánat, közben a telefonálók visszatértek hozzánk, úgyhogy most már ők is itt vannak.

[00:22:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1338) Józseffel beszélgetünk.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1340) Ezt nekik mondom, bocsánat tév nézők.

[00:22:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1344) Az lesz a végki fejlemény.

[00:22:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1344) Ezt előre lehet tudni.

[00:22:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1346) A bűnösöket meg fogják határozni.

[00:22:29](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1349) Elsődleges bűnös lesz a terület illetékes vezetője, aki felelt az építkezésért és az ott lévők és környezetben lévő emberek biztonságáért, hogy miért nem állította vissza a kordont időbe.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1366) Egy nagyon jó megoldás.

[00:22:49](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1369) És a másik ember pedig, aki a kovakulcsot éppen akkor rejtette le, ki tudja, hogy miért.

[00:22:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1374) Na most Magyar Péter szavaival élve viszont akik felelősek, számot fognak adni tetteikért.

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1386) ekkora vétség esetén minden lelkiismeretes, becsületes ember lemond címéről, rangjáról, mert az, hogy egy miniszterelnök a állampolgárok testi épségét veszélyezteti, ez mindennek a teteje.

[00:23:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1401) Ehhez k elmondom, hogy erre mi lesz a elmondom, erre mi a sztenderd reakció, mert ezt teljesen egyértelmű.

[00:23:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1410) Errel bármelyik Tiszaközeli ember azt mondané, hogy jó, de annak idején Orbán Viktorék is kordont bontottak a Kossuttéren.

[00:23:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1420) Más jellegű dolog volt, úgyhogy nem lehet mondjuk én ott nem láttam építkezést a környéken.

[00:23:45](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1425) Ezt ez tény.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1427) Igen.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1427) Tehát más jellegű dolog volt, hogy nem lehet mondom összehasonlítani a kettőt.

[00:23:55](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1435) Jó, szerintem József túlbeszéltük a kordon témát.

[00:23:57](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1437) Meglátjuk, hogy mi lesz ennek a vége.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1439) Esetleg más témához szeretne-e hozzászólni?

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1441) Csak azért mond kérdezem, mert elég régóta beszélünk.

[00:24:05](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1445) Ki bik csak annyit mondanék, hogy családon keresztül érintett vagyok ebbe a dologba.

[00:24:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1450) Nagyapám ő tehát egy regényt is erről.

[00:24:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1453) Tehát nagyapám már részett a tianoni háborúban, a második világháborúban viszont a magyar térképhelyesbítő hivatalnak volt a tagja.

[00:24:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1466) Ezt sok mindenki nem tudja, hogy mi.

[00:24:29](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1469) Ezek voltak, akik mindent megtettek Erdélyi visszacsatolásáért.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1474) És az érdekesség az, hogy a másik tehát még Orbán Viktor miniszter úr előtt meghirdetett a múzeum, tehát a katonai múzeum egy pályázatot, ahol ilyen jellegű anyagot kellett beküldeni.

[00:24:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1492) Nállam van ezzel kapcsolatos nagyapámnak az anyaga.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1498) Ennek a másolatait elküldtem jelezve, hogy nálam vannak az eredeti anyagok.

[00:25:03](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1503) Hát ennek már nem tudom hány éve, tehát évtizede mondhatjuk úgy, és a kutya se szólt hozzám.

[00:25:09](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1509) Még mindig nem kíván senki tudomásul venni, tudomásul venni azt, hogy egy ilyen csapat, egy ilyen társaság létezett valamikor.

[00:25:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1518) Holott ez, hogy is hívják?

[00:25:23](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1523) Kárpatalján képződött.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1527) Ott lebuktatták, belső emberekbe épültek, lebuktatták, majd Erdélyben folytatódott ez a dolog.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1532) Köszönöm szépen, és ezzel kapcsolatban nagyon komoly dolgokat lehet felkutatni.

[00:25:41](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1541) Köszönjük, hogy köszönjük, hogy hívott minket.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1543) Minden jót kívánunk.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1543) Szép napot.

[00:25:46](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1546) Zsuzsát köszöntöm.

[00:25:46](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1546) Kezi csókolom.

[00:25:50](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1550) Sok szeretettel üdvözlöm.

[00:25:50](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1550) Balázs.

[00:25:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1552) Zs vagyok és a hallgatókat is, a nézőket is.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1556) Minden igaz magyar.

[00:25:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1559) Kedves Balázs, most egy kicsit hadd térjek el itt egy kis egy kicsit a mai témáktól.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1564) Néztem én a kíváncsiságból is az országgyűlést, hogyan is zajlik most az országgyűlés.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1574) Hát idős vagyok.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1574) Én hoztam egy párhuzamot, ami azt hiszem igaz is.

[00:26:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1577) Én azt gondolom, hogy a brüsszeli parlament kirendeltsége lett a mostani magyar parlament, méghozzá azért teljesen fölépítésbe mindenbe.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1596) A Fides része a parlamentnek az a patrióták.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1605) a brüsszeli parlamentbe.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1605) A 140 valamennyi ember pedig ugyanz, aki a brüsszeli parlamentbe a a urszulat támogatja, és annak a politikáját támogatta.

[00:27:03](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1623) Most megtalálták azt az embert, már régóta készülnek erre, aki ugyanolyan a kirendeltség élén.

[00:27:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1634) mint az Urzula a brüsszeli parlament élén.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1639) Ugyanzt csinálják, kiadták feladatba Magyar Péternek, hogy a sárig sárba kell taposni az ellenfelet, vagyis a fideszeseket.

[00:27:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1654) Minden áron meg kell szüntetni.

[00:27:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1654) Tudják ők nagyon jól.

[00:27:38](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1658) Tudja ő nagyon jól a Magyar Péter is és a többiek is, hogy Orbán Viktor egy nagyon-nagyon jó miniszterelnök volt, a magyarokért harcolt mindenbe.

[00:27:49](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1669) Tudjátok, hát ezt korábban Magyar Péter el is mondta, mármint, hogy úgy korábban, hogy kicsit több mint két éve.

[00:27:56](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1676) Igen, igen.

[00:27:56](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1676) Na most nem változtak ők meg a parlamentben.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1681) Ugyanazok maradtak, és ugyanzt vallja az a két, fél millió ember, amit idáig.

[00:28:08](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1688) Tehát ők ön ők most a mostani kormánynak hát ellenfelei, méghozzá két, fél millióan.

[00:28:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1700) Mit kell csinálni?

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1704) Azt kell csinálni, amit a rákosi időben, amit csináltak a gyurcsánék, amikor agyon verették az embereket.

[00:28:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1710) Nehogy amikor mi tudták a gyurcsányaik, és hadd mondjam el, most egyik szavamat a másikba vágom, mert ugyanezt csinálják ők is.

[00:28:42](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1722) Amikor a Gyurcsányék tudták, hogy nem tudnak kormányozni és hogy loptunk, haudtunk, mit csináltunk, akkor a békés tömeg 2006-ban agyon verették.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1734) Nehogy ellenünk legyenek.

[00:28:57](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1737) Még egyszer is fölmerjenek vonulni, mikor kiderül, hogy mi mit csinálunk, vagy a szabukat melljék hallatni.

[00:29:05](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1745) Ugyanezt csinálják most a parlamentbe, és ugyanezt csinálják a Fidesszel.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1756) meg őket minden áron.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1756) Hazudjunk rájuk mindent, börtönbe csukassuk őket, mindent, mert tudják, hogy úgy se tudnak kormányozni, és azt kell nekik csinálni a Magyar Péternek, amit diktálnak az unióból.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1774) azt végre kell neki hajtani, mert ő olyan ember volt, hogy elfutott a felelősség alól, odafutott, befogadták, de annak megvan az ára, amiért őt befogadták oda, hogy Magyarországon ne lehessen felelősségre vonni.

[00:29:51](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1791) És Magyar Péterben egy borzalmas gyűlölet van, és a saját feleségével szembe is.

[00:29:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1798) És meg meg akart be akarta bizonyítani, hogy több leszek, mint te voltál.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1805) Ebbe a Magyar Péterben egy ilyen vonás is nagyon-nagyon megvan, és mindent végre fog hajtani.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1813) Hiába mondja, hogy nem.

[00:30:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1817) tudja, hogy Orbán Viktor olyan miniszterelnök volt, hogy amit az unióba mondott, ugyanazt mondta Magyarországon is a magyar népnek.

[00:30:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1830) minden pénteken elmondta, hogy mi történt ott, hogy volt, és mindenki tudta, hogy az országér harcol, hogy itt mindenki békében élhessen, mert ő is tisztában volt vele, hogy mit jelent a, ha bejönnek ide a migránsok, hogy mit jelent az, hogyha a katonaságot fognak a a szomszédországba, a háború, és ha az beengedik az unió őket.

[00:30:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1859) Mi lesz a magyar fiatalokkal?

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1862) A amit megmondott a volt Szendi Rumulusz, hogy berántunk benneteket.

[00:31:11](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1871) Tehát itt tisztában van mindenki vele.

[00:31:14](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1874) Most el akarják hallgattatni ezt az oldalt minden áron.

[00:31:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1881) Az a rengeteg hazugság, amit ráfognak, hogy mindenkit kidobálunk a helyéről.

[00:31:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1888) Balázs tudja, én idős vagyok, 84 éves.

[00:31:32](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1892) Tudja mi szokott elém elém jönni a Rákosi korszakba, amikor oda kellene állítani magyar Péter mellé a Marosánt.

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1904) Ugyanez a típus volt a Rákosi korszak ideje alatt a Marosán.

[00:31:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1907) Ugyanígy beszélt, ugyanezzel a grimaszokkal, ezzel az akcentussal, ezzel a kiabálással, mert Magyar Péter is úgy kiabál, hát meg kell nézni az arcát, az kiabál, akinek a háza ég.

[00:32:06](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1926) Hát tudják ők, hogy mekkora bűnt követnek el az országgal országgal szemben, hogy Magyarországot gyarmattá teszik.

[00:32:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1935) olyan gyarmattá teszik, tudja ő, hogy mi zajlik az unióba, hogy ott hazudnak, lopnak, csalnak, mert ki kell mondani, hát látjuk a tévében.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1947) Nem, mi nem valótlant mondunk, hát látjuk, hogy nem vonták felelősségre az Urszulát se azért a 4 milliárdér, amit csinált.

[00:32:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1957) Igen, ez itt már előkerült ma témaként, meg az Éva Kyli ügyét is fölhozt fölhozták a telefonálók.

[00:32:42](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1962) Igen.

[00:32:42](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1962) Kiket kiket fogadtak be?

[00:32:45](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1965) Ugye azokat, akik Pesten agyon verték az ártatlan embereket, azok kapnak az unióba állásokat, meg diktálnak mindenkinek.

[00:32:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1978) Hát odaviszi be Magyarországot, gyarmattá tesz bennünket.

[00:33:02](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1982) Ezt a szép országot, amennyit harcolt érte Orbán Viktor, a miniszterelnökünk.

[00:33:11](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1991) 3040 az életét áldozta föl rá.

[00:33:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=1993) És tudja, mikor azt mondják azt, hogy mennyit kerestek meg minden.

[00:33:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2000) Hát az Orbán Viktorn azt gondolták, hogy annyi fizetést kell adni egy miniszterelnöknek, mint egy nem kicsinylően mondom, mint egy segédmunkásnak.

[00:33:35](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2015) És olyanokat olyanokat mondanak, hogy a nem tudom milyen puszta.

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2019) Hát Orbán Viktor mikor beér ide Magyarországra fektette be, nem vitte el osor cégbe és nem mindenhogyan.

[00:33:50](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2030) Az itt marad Magyarországon, amit a miniszterelnök épített.

[00:33:55](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2035) És mindent föl fölrónak egy miniszterelnöknek, aki éjjel nappal azon dolgozott, meg Szíjártó Péternek.

[00:34:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2047) Hát most kedves Balázs, mikor mindent eladtak, ugye itt álltunk, én tudom, a munkanélküliek álltak sorba munkáért.

[00:34:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2055) És most mit kiabáltak?

[00:34:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2059) Hogy ki?

[00:34:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2059) Ahogy az Orbán Viktor behozta a az idegeneket a a hogyan mondjam már?

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2068) Kicsit ideges vagyok.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2070) A vendégmunkásokat szokták felni a külföldi cégeket ide telepítette.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2076) Hát én győri vagyok, Balázs.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2076) Itt legalább 20 gyár volt.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2079) 20 gyár volt.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2079) Azt mind a 20 gyárat el ledózerolták a földig, eladták.

[00:34:48](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2088) Hát nem volt munkahely.

[00:34:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2092) És akkor fölrólták azt, hogy behozta ide az idegeneket, hogy munkatjet teremtettek.

[00:34:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2098) Hát hol dolgoztak volna az emberek?

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2100) És most ők mit mondtak?

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2100) Elment Franciaországba mindenhova, hogy onnan fognak majd ide gyárakat meg mindent.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2110) Hát ugyanazt csinálja.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2110) Hát hát nem tud mást csinálni, mert eladták az országot már a Gyurcsányék előtt is, mikor mindent eladtak.

[00:35:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2119) Hát nem volt itt egy gyár.

[00:35:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2122) És az unió pedig nem engedte volna még, hogy itt itt, mert ő nekik az volt az érdekük, hogy itt itt profitáljanak.

[00:35:33](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2133) Hát reméljük, hogy a amit az előző kormány visszavásárolt nagy nehezen, például reptér meg azért egy-két egy-két rengeteg stratégiailag fontos dolog, azt azt nem akarják majd eladni.

[00:35:49](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2149) Hát én bár én megmondom őszintén, én reménykedtem benne, hogy hogy Magyar Péter fel akar nőni a feladathoz, hogy Orbán Viktorhoz akar hasonlítani.

[00:35:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2158) Hát de rosszul rosszul állnak a dolgok, azt mondom, nem néz ki jól, ami történik.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2165) Kedves Zsuzsa, régóta beszélünk, köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:36:09](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2169) Legközelebb folytatjuk, most pedig adjuk át valaki másnak a lehetőséget.

[00:36:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2173) Hogy beszóltattam minden jó, szép napot, minden jót, viszontásra.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2178) Ferenc a következő.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2178) Telefonálunk.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2178) Jó napot kívánok.

[00:36:23](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2183) Jó napot kívánok.

[00:36:23](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2183) Tisztelettel és szeretettel köszöntöm kedves Balázst.

[00:36:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2188) És az első témához azt szeretném elmondani, hogy nagyon gyalázatos tett volt Magyarországgal szemben 1920.

[00:36:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2196) június 4-én, amikor a franciák tulajdonképpen nekik köszönheti az egész Trianon.

[00:36:43](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2203) ugyanis én olvastam, hogy ez egy személyi bosszú volt Magyarország ellen a franciák részéről, mert a francia külügyminiszter és a magyar külügyminiszter gyermekei házasságot kötöttek, elváltak és a gyerekeket a magyar részre ítélték, és ebből adódóan a franciák tulajdonképpen ezért álltak Magyarországon bosszul.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2227) Az egész trianon tulajdonképpen a franciáknak, azoknak, akik most itten a kedves miniszterelnök ugye hát parolázik, és ide akarja hozni őket, tulajdonképpen nekik köszönhetjük, hogy ebből a gyönyörű országból egyh kétharmadát elvették, és a világ leg hát olyan cselekményét követték el, ahol a világon azelőtt sem és azóta sem történt ilyen, hogy egy országnak a kétharmadát elvege.

[00:37:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2257) Tehát ez egy nagyon nagy szomorúsága a magyarságnak, és sajnos ki kell mondani, mert az amerikaiak és az angolok azok nem akarták így, de végsősoron a franciákon múlott.

[00:37:51](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2271) Ez le van írva a történelemkönyvekben, nem a Facebookon meg, hogy egyéb helyeken.

[00:37:56](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2276) Na most a másik pedig az, hogy kérem szépen, itten megy a dolog.

[00:38:02](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2282) Na most Magyarország csak azért létezik, mert amikor az első világháború befejeződött, akkor keresték itt a megfelelő embert.

[00:38:13](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2293) És ha nem a Horti kormányzót találják meg, akkor ma Magyarország nincs.

[00:38:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2298) Ugyanis az történt, hogy a háború után 18-ba Győrbe a Cse, a román és a szerb elnök összeült, s a következőkben állapodtak meg.

[00:38:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2310) A Dunáig Románia, a Balaton fölött Csesslovákia, a Balaton alatt Szerbia.

[00:38:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2317) Ez nem a Facebookon van, ez a történelemkönyvekben van benne.

[00:38:39](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2319) És hati kormányzó nem jön, akkor ma nincs Magyarország.

[00:38:46](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2326) Tehát ezért kellene neki szobrot állítani Budapesten, mint az egyik nálam sokkal okosabb ember mondja, és nem fasisztának tartani őt, hanem egy nagy hazafinak.

[00:38:57](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2337) Na most a Trianonnal kapcsolatosan én úgy gondolom, hogy az idei év az elég szerényen sikerült, mert korábban sokkal odaadóbban hát ünnepeltük, illetve hát gyászoltunk.

[00:39:12](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2352) Tehát úgy gondolom, hogy sajnos ez a korosztály, mint én is, vagy ön is, vagy akik ismerik a történelet egyre kihalóbban, és az új generáció a hazafiaság tekintetében nulla szinten van.

[00:39:24](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2364) Láttuk a mostani választást is.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2368) Na most ezzel a Dániel Freind úrral kapcsolatosan azt tudom mondani, hogy ő ugyanolyan gyűlölettel rendelkezik, vagy viselkedik a magyarokkal szemben, mint Hitler a Horti kormánnyal szemben a második világháború előtt.

[00:39:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2380) Ugyanis a kormányzó sem akarta háborúba menni, de a Hitler zsarolással belekészte, és tulajdonképpen ez a szellem jön ki a Dániel Frejdnál.

[00:39:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2392) És ugyanez a szellem jön ki az unió részéről, mert az unióban nem tudja az Úrsula és a németek, mert ők vezetik ezt a valamit, ami tulajdonképpen egy gyarmattá tesz bennünket, és nem tudják megbocsájtani, hogy az oroszok rakták a rejszágra ki a zászlót, és ők fejezték be a háborút.

[00:40:12](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2412) De azt is elfelejtik, hogy nem önszántából jöttek ide az oroszok, hanem Jaltába az amerikaiak és az angolok megkérték, mert a Hitlerrel nem bírtak.

[00:40:23](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2423) Ez is a történelemkönyvekben van.

[00:40:28](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2428) Tehát ez azt jelenti, hogy ez a Daniel Freud egyébként egy zöld politikus, és teljesen rossz módon áll velünk szembe, és az egész energiaellátással is, mert ha ő zöld politikus, akkor tudni kellene, hogy az az olaj és az a gáz, ami Oroszországból jön, az teljesen környezetbarát.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2448) Hát én nem nevezném zöld politikusnak, ez ilyen ideoló ideológia politikusa a Daniel Freind, ahogy sokan mások.

[00:40:56](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2456) De igen, valóban annak vallja magát.

[00:40:58](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2458) Ebben teljesen igaza van.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2459) Csak arra próbálok utalni, hogy igazából tudjuk mindannyian, hogy ez a zöldnek nevezzük magunkat, itt igazából semmi más, mint mint mint egy mint egy balos ideológia.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2470) Igen.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2470) Hát ezek a zöldek olyanok, hogy életükben egy fát nem ültettek el.

[00:41:16](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2476) Meg amúgy nem hiszem, hogy a Daniel Fre annyira okos, de Ja, hát nem tudom.

[00:41:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2479) A gyűlölet benne van.

[00:41:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2482) Na most az angolokkal kapcsolatosan pedig azt tudom mondani, hogy nem akarom a történetet elmesélni, mert én is láttam, ön is elmondta.

[00:41:29](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2489) Hát nyilvánvaló, hogy megérett a helyzet arra, és tulajdonképpen gondolom sem ön, sem én nem vittem be a migránsokat Angliába.

[00:41:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2500) Tehát tulajdonképpen amit elkövetett ott a kormányzat, az a kormányzat, amely tulajdonképpen az orosz ellenes háború a Hajdan koalícióban a legnagyobb szavát akarja mutatni és támadni akarja Oroszországot, erre a helyre jutott, hogy tulajdonképpen a saját hazájába nem tud rendet csinálni.

[00:41:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2519) És ezek az angolok is könnyen beszélnek, mert 2000 kmre vannak.

[00:42:04](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2524) De mi itt vagyunk, kérem szépen, a szomszédba, és itt zajlik a háború.

[00:42:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2527) És ez sajnos ezek nem értik meg a nyugatiak, mert ők 2000 km-re odább vannak.

[00:42:16](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2536) Na most még néhány dolgot, ha megenged, szeretnék elmondani.

[00:42:19](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2539) Hát elsősorban a ma ugye hát illetve hát mondták ezt a stoppot, ami ugye a boltokban van, hogy az unió megtiltaná, hogy ez ne legyen.

[00:42:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2556) Kérem szépen, a statisztika szerint ez egy magyar állampolgárnak egy év alatt 300000 Ft mínusz kiadást jelent.

[00:42:43](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2563) És ez azt jelenti, hogy tulajdonképpen ezek a multik, akik itt vannak, ezek nem azért jöttek ide, hogy ráfizessenek.

[00:42:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2574) Ezek a például a németek a belkereskedelem 80%-át uralják.

[00:42:56](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2576) Na most amikor ezt a zárstopot a kormány bevezette, ők nem szenvedtek semmi veszteséget, mert a többi árat fölemelték és még nyereségessé is váltak.

[00:43:10](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2590) Tehát hát erről ezt hányszor megpróbálták elmagyarázni Orbán Viktorék egyébként.

[00:43:15](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2595) Bocsásson meg, Ferenc, egy másodperc türelmét szeretném kérni.

[00:43:16](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2596) A tévnéknek sajnos lejárt a mai paláver idejük.

[00:43:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2601) Köszönjük szépen, hogy ők velünk tartottak.

[00:43:22](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2602) Holnap is nézhetik a Paláver 15:30-tól.

[00:43:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2606) Nekik szép napot, szép estét kívánok.

[00:43:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2606) A rádió hallgatókkal pedig folytatjuk a beszélgetést.

[00:43:34](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2614) Meg Ferenccel természetesen parancsoljon.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2616) Jó, hát akkor tovább mondanám.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2616) Ugye a külön adókkal kapcsolatosan ugye az Orbán kormányzat ezt bevezette és tulajdonképpen ezt jól tette.

[00:43:44](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2624) Ezek a multinacionális cégek, akik meg lesznek adóztatva, ebben van magyar, van külföldi, egyáltalán nem mentek tönkre.

[00:43:54](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2634) Hát itt van az OTP, most sírnak most július 1jétől emelik az árakat satöbbi.

[00:43:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2639) Ez egy magyar cég.

[00:43:59](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2639) És kérem szépen, sokkal nagyobb nyeresége van az idén, mint tavaly volt, és ugye adót fizetett.

[00:44:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2647) Tehát tulajdonképpen az, amit az unió akar, ő egy rablókapitalizmust támogat, ami azt jelenti, hogy a multinacionális szélek ugye telerakják az zsebüket arannyal, a szegény ember meg hát halljon meg, vagy hát éppen hogy ne halljon, mert hát valakinek termelni kell.

[00:44:25](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2665) Tehát ez borzasztó dolog, amit az unió akar.

[00:44:30](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2670) És tulajdonképpen ezt az uniót, mert ugyanis most, hogy jönnek az ukránok, bocsánat, jönnek az ukránok, ugye a Putyin elnök egyszer azt nyilatkozta, hogy neki semmi kifogása ellen, hogy az ukránok bemennek, mert ő tudja nagyon jól, hogyha bejönnek, akkor az Unió szét lesz verve, és az Unió meg fog szűnni.

[00:44:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2692) Ezt az orosz elnök nyilatkozta.

[00:44:52](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2692) Újságba el lehet olvasni.

[00:44:55](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2695) Na most itt a bővítéssel kapcsolatosan ugye az ukránok is a Moldova itt megint az van a nyugat részéről, hogy körbe akarják venni az oroszokat, mert az oroszoknak a világon a legtöbb ásványkcsük van.

[00:45:08](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2708) Gázba, olajba, aranyba és az urániumba, és minden egyébbe, ami a technikához kell.

[00:45:17](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2717) hiszen a második világhábor alatt is a Hitler az űrtechnikához szükséges anyagot akarta megszerezni, ami az urálnek hívják és az uralba található.

[00:45:29](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2729) És ha megszerezte volna, akkor ő nyerte volna meg a háborút, mert hiszen már Angliát bombázták, megvoltak a megfelelő rakéták, és ha meg tudja szerezni, akkor még nagyobb erővel.

[00:45:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2737) Tehát itt arról szól az egész történet, hogy Oroszországot körbe kell venni, Örményországot is be akarják venni.

[00:45:44](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2744) azon csodálkozom, hogy az oroszok akkor, amikor a lettek litvánok bementek, nem tiltakoztak.

[00:45:50](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2750) És ha természetesen azt is tudomásul kövenni, és ez is történelem, hogy a Gorbacsovtársat átverték a nyugatiak, az amerikaiak, mert azt mondták, hogy a NATO Berlinbe marad, és ma ma a NATO Bukaresbe és Varsóba van.

[00:46:05](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2765) Tehát tulajdonképpen és a ez a Gorbacsó elaptárs föloszlatta, és akkor lett önálló Ukrajn és a többi állam és ezáltal tulajdonképpen ez lehetőséget az, hogy a nagy orosz birodalmat, azt a sok ásványi kincset, mert a tenger alatt is van 200 km az oroszoké, és az is tele van ezzel az energiával.

[00:46:29](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2789) És az amerikaiak is azért foglalkoztak ott fönt a Dán szigettel ottan, hogy tulajdonképpen nem az érdekli őket, hanem ez a vagyon itt.

[00:46:37](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2797) Tehát erről szól a történet.

[00:46:40](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2800) Na most ha megengedi még, akkor az államfővel kapcsolatosan szeretnék néhány dolgot.

[00:46:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2807) Parancsoljon.

[00:46:47](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2807) Annyi, hogy két-két és fél percünk van a szünetig.

[00:46:50](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2810) Na most azt szeretném elmondani, hogy nekem akkor verte ki a biztosítékot, amikor a miniszterelnök elmondta a beszédét, azt a gyalázatost, amikor a a az államfő ott volt és végighallgatta, és utána az a 140 ember örjöngött és tapsolt.

[00:47:07](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2827) Hát mondom, ezeknek nincs lelkiismeretük?

[00:47:11](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2831) Hát kérem, ez az államfő egy idős, jóképzettségű, jogász ember, köztiszteletbe áll, és akkor egy ilyen embert, kérem szépen, így viselkednek iránta.

[00:47:23](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2843) Ő nem tett semmit, ő végezte a dolgát.

[00:47:27](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2847) És a másik pedig az, hogy felteszem a kérdést, ha most ő holnap lemond, vagy leváltják, mert nem tudjuk, hogy még a velencei bizottság mit fog hozni.

[00:47:38](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2858) Bocsánat, akkor kérem szépen tessék megmondani, mert azt mondta a miniszterelnök, hogy akkor a házelnök látja el a az államfői tendőket.

[00:47:44](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2864) Hát megkérdezzem önt és a kedves hallgatókat, hogy a jelenlegi államfő, illetve a ház házelnök, kérem szépen rendelkezik olyan végzettséggel, tapasztalattal, hogy ő el tudja látni.

[00:48:01](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2881) Hát akkor ugyanaz történik, mint eddig, mert hogy itt most azt mondják, hogy ez az Orbán kormány kinevezette, és nem a magyar népet képviseli, akkor ő kit fog képviselni?

[00:48:11](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2891) Ő se a magyar népet, hanem a Tisza által megbízott, illetve azt a választói réteget.

[00:48:20](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2900) Tehát azért mondom, és a másik, ha most ezt az államfőt elküldték volna, vagy nincs, akkor kinevezte volna ki a tábornokokat a hadügyminiszter mellé, kinevezte volna az egyéb személyeket.

[00:48:31](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2911) Hát nem is értem, hogy hogy van.

[00:48:31](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2911) És hát nyilvánvaló, hogy az a helyes, hogy az államfő túl van azon a választási cikluson, mint ami a képviselőknek jár, mert így tulajdonképpen a jogállam nem szenved kárt.

[00:48:46](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2926) Na most a fizetésekkel kapcsolatosan pedig szégyeljék magukat, hogy csökkentik a képviselők fizetését.

[00:48:53](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2933) A képviselők nem keresnek sokat, és a másik csak 199, és a másik pedig a miniszterelnökért, ami érnyit itt az Orbán Kor, illetve miniszterelnök urat is támadták.

[00:49:03](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2943) Kérem szépen, ő 40 évig dolgozott ezért az országér.

[00:49:08](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2948) Engem nem zavarna, hogyha a képviselők ennél sokkal többet keresnének, megmondom őszintén, egy képviselő, egy politikusok keressenek jól ezzel nekünkem például semmi problémám nincs.

[00:49:18](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2958) Viszont Ferenc, bocsásson meg, de következik a szünet, úgyhogy le kell zárnunk.

[00:49:21](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2961) Legközelebb folytatjuk, ne haragudjon.

[00:49:23](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2963) Minden jót, viszont hallásra.

[00:49:25](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2965) Minden jót.

[00:49:26](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2966) Szóval, mint említettem, mi most elmegyünk egy szünetre, de hamarosan jövünk vissza és folytatjuk.

[00:49:33](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2973) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:49:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2976) Paláver.

[00:49:36](https://www.youtube.com/watch?v=igjKmd88PEs&t=2976) hangra fel

</details>
