---
date: '2026-06-08'
title: Paláver 2. rész (2026-06-08) - Hír.FM
description: ''
video_id: unHE7Lj1cAg
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-06-08T15:13:16+00:00'
duration_sec: 3006
tags:
- gender-ideológia
- migráció
- sulyok tamás
- energiapolitika
- magyar péter
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Giorgia Meloni kormánya a szülők kifejezett beleegyezéséhez köti az iskolai gender- és szexuális orientációs foglalkozásokat, amit Csaba európai áttörésként értékelt, míg Perlaki Szilvia szerint Magyarországon épp ellentétes irányba haladnak a folyamatok.
- > „Ez olyan, mint amikor egy nagy gáton az első repedés megjelenik. Tehát az azt jelenti, hogy előbb-utóbb a gát át fog szakadni…” – Csaba
- A Pride-ról Csaba azt állította, hogy a tiltás helyetti magára hagyás pár éven belül megszüntetné, de Terika néni és Szilvia szerint épp a szigorítás szükséges, mert a felvonulás egyre terjed és nem a korábbi visszafogottabb formában létezik.
- A 2026. június 12-től kötelező migrációs paktum kapcsán Csaba részben hisz Magyar Péter ígéretének, Szilvia ugyanakkor azzal vádolta a TISZA-vezetést, hogy a polgármesterek és közjogi méltóságok lecserélésével a legális betelepítés észrevétlen végrehajtására készül.
- A Sulyok Tamás köztársasági elnök elleni TISZA-támadást Mária az utolsó védőbástya elvételének nevezte, és hangsúlyozta, hogy az elnököt nem tudják személyében támadni, ezért az alaptörvényt módosítanák.
- Több betelefonáló élesen bírálta Magyar Péter parlamenti stílusát, amit József professzor társadalomrombolónak nevezett, és attól tartott, hogy ez az iskolai és egyetemi tiszteletkultúra lerombolásához vezethet.
- Perlaki Szilvia élesen visszautasította Csaba bizalmát Magyar Péter migrációs ígéretével kapcsolatban, szerinte a miniszterelnök végighazudta az országot, és az ellene indított perek is a készülő intézkedések miatti várható felháborodás elfojtását szolgálják.
- A kiszivárgott brüsszeli energiaszabályozási tervek (mosás, fürdés időzítése) kapcsán Szilvia fogalmazta meg gúnyosan a felháborodást: elmondása szerint ez a szabadság vége, ha Ursula von der Leyen mondja meg, mikor fürödhetünk.
- Terika néni alternatív háborúértelmezése szerint Manfred Weber bosszúja folyik a II. világháborúért azzal, hogy Oroszországot és Ukrajnát egymás ellen uszítja, miközben Csaba az EU háborús készülődését nevetségesnek tartotta, hivatkozva egy biztonságpolitikai szakértőre.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Olaszország iskolai genderreformja – a „gát átszakadása”

A műsor egyik központi híre, hogy Giorgia Meloni olasz kormánya történelmi jelentőségű oktatási reformot fogadott el, amely megerősíti a szülők jogait az iskolai szexuális- és genderoktatással szemben. Az új szabályozás értelmében az iskolák csak a szülők kifejezett beleegyezésével tarthatnak szexuális orientációval vagy genderidentitással kapcsolatos foglalkozásokat.

Csaba szerint ez olyan, „mint amikor egy nagy gáton az első repedés megjelenik”, ami azt jelzi, hogy előbb-utóbb átszakad a gát, és más európai országok is követni fogják Olaszország példáját. Véleménye szerint az emberek több mint 90%-a ellenzi a genderideológiát, és természetes, hogy a szülők döntenek gyermekük sorsáról 18 éves koráig – különösen, hogy „büntetőjogi felelősséggel tartoznak” értük.

> „Ez olyan, mint amikor egy nagy gáton az első repedés megjelenik. Tehát az azt jelenti, hogy előbb-utóbb a gát át fog szakadni, és a nagy víztömeg, tehát a többi ország is, ahol az emberek több mint 90%-a ellene van ennek a gendernek…” – Csaba [*](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=160)

Ugyanakkor Perlaki Szilvia élesen ellentmondott ennek az optimizmusnak. Szerinte miközben Olaszországban betiltják az LMBTQ-lobbit az iskolákban, Magyarországon épp ellenkező irányba haladnak a folyamatok – engedik a Pride-ot, ami szerinte nem a probléma megszűnését, hanem terjedését eredményezi.

## A Pride megítélése – tiltás vagy magára hagyás?

Csaba kifejtette sajátos elméletét a Pride-ról: pszichológiai alapon úgy véli, a tiltás csak erősíti a jelenséget, míg ha magára hagyják, az magától kipusztul. Párhuzamot vont az egykori hippimozgalommal, amely szerinte addig élt, amíg ellenzéke volt, de amint elfogadták, megszűnt. Szerinte a Pride is „két-három év múlva teljesen megszűnik magától”, és a résztvevők „saját magukat röhögtetik ki”. Fogadást is ajánlott: „2030-ban már nem lesz gender felvonulás.”

Perlaki Szilvia hevesen vitatta ezt. Szerinte nyugaton egyáltalán nem tűnt el a Pride, sőt: „régen egy napra korlátozódott”, most pedig egyre terjed. A tiltás és a szigorítás mellett érvelt, a magára hagyást „badarságnak” nevezte. Terika néni hozzátette: régen is voltak melegek, de ők a munkájukkal és tevékenységükkel tiszteletet vívtak ki, nem vonultak fel „a teherautók tetején”. Példaként említette Antall Imrét („Antalimra”), akit melegsége ellenére mindenki tisztelt.

> „Régen is voltak melegek és soha nem verték nagy dobra, hogy meleg vagyok. Tisztelte őket mindenki a feladatukért, a munkájukért…” – Terika néni [*](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=719)

András („Harba, Verfelétről”) a parlamenti szimbólumokra hivatkozott: elmondása szerint a parlamentre kitűzték a szivárványos zászlót, és behozták a parlamentbe „ezt a Juliskát” (Jancsi és Juliska meséjére utalva), ami szerinte ellentmondásban van Magyar Péterék genderellenes retorikájával.

## Migrációs paktum – június 12-től új korszak

A műsorvezető többször ismertette: 2026. június 12-től kötelezővé válik az új migrációs paktum, amely alapjaiban alakítja át a menekültügyi eljárásokat és a tagállamok közötti felelősségvállalást. A bejelentés kapcsán több betelefonáló is kifejtette aggodalmát.

Csaba optimistán nyilatkozott: Magyar Péter választás után is azt mondja, nem lesz illegális migráció Magyarországon. Mivel szerinte a miniszterelnöknek már nincs szüksége választási fogásokra, „60%-ban hiszek neki”. Ezzel szemben Perlaki Szilvia határozottan óvott attól, hogy bárki higgyen Magyar Péternek. Szerinte nem illegális, hanem legális, papírokkal ellátott migránsok érkeznek majd a belső szétosztás révén, és a táborok ajtajának is nyitva kell lennie Brüsszel előírásai szerint. Rámutatott: a TISZA a polgármestereket és közjogi méltóságokat le akarja cserélni, hogy „a folyamatba se lássunk bele, hogy mi a terv” – a migránsok szétosztását észrevétlenül hajtsák végre.

> „Miért akarja lecserélni például a polgármestereket? […] Azért, mert azt akarja, hogy a folyamatba se lássunk bele, hogy mi a terv. […] Lecserélik az összes közjogi méltóságot, a polgármestereket, mert ha az ő polgármestereik vannak, abban a pillanatban úgy tudják behozni, szétszórni az egész országba az illegális migránsokat […] hogy észre se vegyük.” – Perlaki Szilvia [*](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1977)

Gyula bácsi a fogalmi trükkre figyelmeztetett: amikor Magyar Péter azt ígéri, nem lesznek „iratok nélkül betelepülők”, attól még a nyugatról áthozott, papírral ellátott emberek igenis migránsok. Felszólította a hallgatókat: „számon kérni ezen a kormányon, hogy mit egyeztetett le a nyugatiakkal.”

Terika néni szerint a migráció tudatos terv része: minden bevándorló „modern telefonnal, pénzzel van ellátva”, és amikor parancsot kapnak, „az egész mindenki fölkel, és egész Európa iszlám lesz”. Az akció mögött Ursula von der Leyent sejtette, akit a migráció fő támogatójaként nevezett meg.

Mária beszámolt a pénteki, migrációs paktum elleni tüntetésről: a vonulás a Körönd és a Kossuth tér között zajlott, Elizabeth vezetésével, aki „tehetséges” és jó hangulatot teremtett. Hozzátette: Magyar Péter Brüsszelben tárgyalt Ursula von der Leyennel, de a paktumról azóta sem hallottak tőle semmit – „csak sejtéseink lehetnek. Nem jó sejtések sajnos.”

## A köztársasági elnök lemondatásának kísérlete

A műsor visszatérő témája volt a Dr. Sulyok Tamás köztársasági elnök elleni TISZA-támadás. Mária, aki részt vett a vasárnapi, elnök melletti tüntetésen a Várban, úgy fogalmazott: „megfosztanának minket az utolsó védőbástyánktól is”. Kiemelte, hogy a köztársasági elnök „az ország legelső számú közjogi méltósága”, aki a rendet és biztonságot testesíti meg.

> „Megfosztanának minket az utolsó védőbástyánktól is. […] A köztársasági elnök feladata, hogy az alkotmányos rendet, a nyugalmat, biztonságot őrködje. Én nem érezném magam biztonságban egy olyan országban, ahol az utolsó védőbástyánkat is elvennék már tőlünk a személyében.” – Mária [*](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1744)

Mária ismertette Sulyok Tamás életrajzát: az Alkotmánybíróság elnöke volt kilenc évig, korábban tagja, Ausztria tiszteletbeli konzulja, ügyvédi és jogtanácsosi múlttal. 2024 óta köztársasági elnök Novák Katalin lemondása után. A TISZA szerinte „semmit nem tud felhozni a személye ellen”, ezért alaptörvény-módosítást akarnak – amit Mária a politikai jogból ismert „politikai zsákmányszerzésnek” nevezett. Hozzátette: Sulyok Tamás a Velencei Bizottsághoz fordult, és sürgősségi eljárásban vizsgálhatják az ügyet.

Pál röviden annyit tett hozzá: „Nem kellene bántani a köztársasági elnökünket. Jó lenne, hogyha úgy abba a dolgait és elhúzna valamerre másfele” – feltehetően Magyar Péterre utalva. János szerint Magyar Péter „egy senki”, akit „már rég fenéken kellett volna rúgni és elzavarni onnan, ahol ül.” Sára is élesen bírálta a miniszterelnököt, párhuzamot vonva az 1950-es évek „racizásával”, amikor embereket lehetetlenítettek el és bélyegeztek meg.

## Parlamenti stílus és viselkedéskultúra

Több betelefonáló is felháborodásának adott hangot Magyar Péter parlamenti viselkedése kapcsán. Az adás idején is zajló parlamenti ülés napirend előtti felszólalásait közvetítették.

Sára, aki saját bevallása szerint végighallgatta a parlamenti csatát, azt mondta: „ez az ember olyan ez az MP, komolyan mondom, ebbe a gyűlölet, a gyűlölet cunami, mint a mint a kobra a nyelve a mellett közepéigér.” Hozzátette: „Ebbe jóság és elismerés csak az irigység, a szemrehányás, a gonoszság.” Sára pszichiátriai diagnózist is említett: „nekünk sajnos van a családunkban egy ilyen beteg ember, ezt úgy hívják, hogy szizofrén.”

> „Mit akarunk mi kedves magyarok ettől az embertől? Mit akarunk? […] Sorral rugdossa ki az embereket. Sorra. Én éltem már az 50-es években, kislány voltam, és én emlékszem ezt úgy hívták, hogy a racizást, amikor sorba kirúgdosták és ellehetetlenítettek embereket és családokat, bélyegeket raktak rá. Nem szeretném, hogyha az a korszak visszajönne.” – Sára [*](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2499)

József, aki professzorként mutatkozott be, a parlamenti viselkedést társadalomrombolónak nevezte. Kifogásolta, hogy Magyar Péter nem a protokollnak megfelelően szólítja meg a képviselőket és minisztereket („ott képviselő úr van”). Szerinte ez a stílus „a legocsmányabb falusi kocsmában nem megengedett”, és ha három évig így folytatódik, „a diákok az iskolába, az egyetemen hülyézni fogják a professzoraikat”. A házelnököt is hibáztatta, mert szerinte kötelessége lenne rendre utasítani a miniszterelnököt.

> „Ez az ember, ha itt aranybányát csinál, de három évig ez folytatódik, ami Magyarországon van, akkor a diákok az iskolába, az egyetemen hülyézni fogják a professzoraikat. Ennek az embernek egyszerűen nincs joga így viselkedni.” – József [*](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2788)

János is csatlakozott: „Hát én néztem a parlamenti közvetítést, hát az szánalmas volt ez az ember.” Szerinte Magyar Pétert nem nevelték meg rendesen, és a szülők hibája, hogy „nem tud emberi módra viselkedni”.

## „Már kezdek hinni Magyar Péternek” – vita a bizalomról

Csaba kijelentése, miszerint „már kezdek hinni Magyar Péternek” a migráció kérdésében, éles reakciókat váltott ki. Perlaki Szilvia hevesen tiltakozott: „Hát megbolondultunk. Hát két és fél éve végighazudta az egész országot.” Szerinte Magyar Péternek most is érdeke hazudni, hiszen „egy óriási tüntetéshullámot” akar elkerülni. Varga Judit egykori interjújára utalva állította: a miniszterelnök „állandóan ezt csinálta”, ez a trükkje, hogy „úgy csinálja, mintha”, miközben a végén „őrületbe fogja kergetni egész Magyarországot”.

Szilvia azt is felvetette, hogy a TISZA ellen indított perek koncepciós eljárások, amelyek célja az ellenzék ellehetetlenítése, hogy „amikor majd augusztus végén, szeptember-októberben kiderül, hogy mit kell neki végrehajtania, olyan tüntetéshullám indulhat el, hogy ő azt nem akarja”. Szerinte a TISZA-képviselőket is „nagyon átverték”, és emlékeztetett Csercsa Balázsra, aki egy belső feszültségről beszélt. Felszólította a TISZA-képviselőket: gondolkodjanak el, „biztos, hogy erre akartak szavazni?”

Sára a TISZA-kormány általános megítéléséről szólva kijelentette: „nekünk van a család, nekünk sajnos van a családunkban egy ilyen beteg ember, ezt úgy hívják, hogy szizofrén. És nagyon veszélyes tud lenni.” A környezetét is félőnek látta: „azok azoknak az arcán is a döbbenet egy ilyen embertől, egy ilyen kiszámíthatatlan embertől csak félni lehet.” Szerinte „az egész világ rajtunk röhög”, és a Rákosi-érát juttatja eszébe.

## Brüsszeli energiaszabályozási tervek – „mikor fürödhetek?”

A műsorvezető ismertette a „kiszivárgott brüsszeli terveket”, miszerint szabályoznák, mikor szabad mosni, főzni és fűteni. Ez a hír élénk felháborodást váltott ki.

Perlaki Szilvia gunyorosan kommentálta: „Ez a demokrácia, az, hogy akkor fürdök, amikor majd von der Leyen megmondja.” Felvetette a gyakorlati kérdéseket: vajon bekukucskálnak-e a fürdőszobába, időmérőket szerelnek-e fel, és mi lesz azokkal, akik éjszaka dolgoznak és csak bizonyos idősávokban tudnának fürdeni vagy mosni.

> „Tényleg ez a mi szabadságunk, ez a demokrácia Európában. Erre szavaztunk. […] Annyi szabadságom, hadd legyen már, hogy mikor fürdök és mikor szeretnék nem tudom mit csinálni, mosni vagy bármi egyébként.” – Perlaki Szilvia [*](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2262)

## Az orosz-ukrán háború – alternatív értelmezések

Terika néni saját geopolitikai elméletét is megosztotta. Szerinte a háború hátterében Manfred Weber német politikus áll, aki így áll bosszút a második világháborúért: Németországot a Szovjetunió győzte le (Ukrajna és Oroszország akkor együtt voltak), most pedig Weber egymás ellen uszítja őket – „két legyet egy csapásra”. Zelenszkij elnököt „ripacsnak” nevezte, aki „nem fogja agyilag” a helyzetet, és hagyja, hogy „kiirtják a nemzőképes két generációt” Ukrajnából. Emellett Terika néni Ursula von der Leyen és Zelenszkij kapcsolatát is szokatlan megvilágításba helyezte, mondván: a bizottsági elnök „elolvad, amikor meglátja”, és „Júdás csókjával” árulja el Ukrajnát.

Csaba ugyanakkor kifejezte örömét, hogy az Európai Unió háborús készülődése szerinte vicc: idézte Robert C.-t (feltehetően Robert C. Castel izraeli biztonságpolitikai szakértőt), aki szerint „az Európai Uniónak annyi katonája nincs, hogy egy futballstadiont megtöltsenek”, miközben Oroszország és Kína régóta szövetségesek és „lehetetlenek” (legyőzhetetlenek).

## Orbán-kormány öröksége és a TISZA felelőssége

Többen kifejezték nosztalgiájukat az Orbán-kormány iránt. Sára feltette a kérdést: „Mi a macskabajuk volt a az Orbán kormány? Miért kellett erre az elmebetegre leadni a szavazatot?” Elismerte, hogy a gyermekbántalmazási ügyek „mindig is voltak”, de a kormánytagokat nem szabadna értük felelőssé tenni. Judit, aki bevallása szerint „a másik táborba tartozik” és a TISZA-ra szavazott, mégis kétségeit fejezte ki: „én sok mindennel nem értek egyet az új kormánnyal, bár rájuk szavaztam”. Ugyanakkor rossz véleménnyel van az Orbán-kormányról is, mert „legelső alkalommal” rájuk szavazott, de csalódott.

Terika néni megjegyezte: Magyar Péter most „körbejárhatja a környező országokat”, de ezt valójában Szijjártó Péternek köszönheti, aki „igenis helyreállította a barátságokat a környező országokkal”. Szerinte a TISZA-miniszterelnök csak „learatja a dicsőséget”.

## Tüntetések és azok hangulata

Mária beszámolt a hétvégi tüntetésekről. A pénteki migrációellenes demonstrációról elmondta: a Köröndtől a Kossuth térig vonultak, Elizabeth vezetésével. A vasárnapi tüntetés a Sulyok Tamás lemondatása ellen tiltakozott a Várban. Mindkét eseményen „rengetegen voltak”, a szervezés „remek volt”, a hangulatot személyesen kell megtapasztalni. Mária reményét fejezte ki, hogy lesz folytatás, és hogy a tüntetéseknek lesz eredménye.

## A kecskeméti repülőgép-eset kérdőjelei

A műsorban többször felmerült egy lengyelországi repülőgépek kecskeméti leszállásáról szóló hír, amellyel kapcsolatban a betelefonálók kértek információt. Pál megfogalmazta: „most katonai kísérettel jöttek a migránsok”, és szerinte ez nem áll össze. A műsorvezető elismerte, hogy jelenleg nincs informáciojuk az ügyről, csak annyit tudnak, hogy néhány napon belül új korszakba lép a migrációs politika. Gyula bácsi sürgette a mélyebb tájékozódást: „senki sincs ott, aki esetleg [informálna], mert ez nagyon furcsa, ha ez igaz, amit mondanak.”

## Külpolitikai kitekintő – Donald Trump céljai

A műsorvezető röviden ismertette Donald Trump amerikai elnök három fő célját a Perzsa-öböl térségében: az iráni atomprogram felszámolása, a Hormuzi-szoros tartós újranyitása, és annak elkerülése, hogy Tajvan Kína javára vesszen el. A műsor értékelése szerint Trump ezek közül legfeljebb kettőt tud megvalósítani, a Hormuzi-szoros részleges újranyitása a közeljövőben bekövetkezhet, de a tartós regionális átrendeződés kérdéses.

## A Paláver üzenete a politikai vezetőkhöz

Gyula bácsi praktikus kérdést tett fel: eljuttatják-e valamilyen formában a betelefonálók gondolatait a politikai döntéshozókhoz. A műsorvezető válasza szerint erre nincs módjuk kivonatok készítésére és továbbítására, de „ha akarnak, akkor ők megnézik, visszajátsszák”, hiszen az adások bárki számára visszanézhetők. Gyula bácsi szerint „nagyon jó gondolatokat” mondanak a betelefonálók, és jó lenne, ha ezek „minél messzebbre jutnának”.

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Harba, Verfelétről” – András bemutatkozásában szerepelt. A „Verfelétről” feltehetően Verpelét településnévre utal (esetleg „Verpelétről”), a „Harba” jelentése bizonytalan (lehet köszönési forma vagy ASR-hiba, esetleg „Halló”).
- „racizás” – Sára használta az 1950-es évekre utalva: „én emlékszem ezt úgy hívták, hogy a racizást, amikor sorba kirúgdosták és ellehetetlenítettek embereket”. A szó etimológiája bizonytalan, valószínűleg a „recsegés” vagy „reccsentés” szleng kifejezéséből eredhet, esetleg a Rákosi-rendszer egy korabeli szlengkifejezése.
- „reláros” – József mondta: „ott nem XY és nem tudom én micsoda reláros meg én nem tudom kicsoda van”. A szó jelentése nem rekonstruálható, feltehetően ASR-hiba (talán „renitens”, „relatív” vagy más).
- Terika néni „Perike néni”-ként is bemutatkozott, a név ellentmondásos.
- Az átirat többször összefüggéstelen mondatfoszlányokat tartalmaz, különösen a műsorvezető gyors váltásainál (pl. „Köönö szé Jánossal folytatjuk.”).

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:01:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=62) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=68) Paláver hangra fel.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=73) Köszöntök mindenkit.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=73) Folytatódik tovább a Paláver.

[00:01:15](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=75) Arra kérem, hogy hívjanak minket a 0617992999-es telefonszámon.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=80) Üzenetet pedig a 067953-as számra tudnak nekünk írni.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=85) Témáink változatlanok.

[00:01:27](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=87) A Tisza túlhatalmi törekvéseinek áll az útjában a köztársasági elnök.

[00:01:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=90) Aztán kiszivárogtak a brüsszeli tervek.

[00:01:32](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=92) Szabályoznák az embereknek, mikor szabad mosniuk, főzniük és fűteniük.

[00:01:36](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=96) Végül pedig Olaszország is leszámolta az iskolai genderőrülettel.

[00:01:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=101) Ezek a mai témáink.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=103) Mindemellett pedig megkezdődött a mai parlamenti ülés is napirend előtti felszólalásokkal, ahol szó esett a gyermekvédelmi rendszerül, illetve a migrációs paktumról is, mely néhány napon belül új korszakába léphet Európában, ugyanis június 12-étől kötelezővé teszik, illetve kötelezővé válik az a szabályrendszer, amely alapjaiban alakítja át a menekültügyi eljárásokat egész Európában.

[00:02:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=124) Csabával folytatjuk.

[00:02:09](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=129) Üdvözlök, Csaba.

[00:02:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=130) Kívánom.

[00:02:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=130) Kez csókolom.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=134) Furcsát fogok most mondani, de régen volt ennyi optimista információ a hírtévében, mint most.

[00:02:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=141) Mindjárt a legoptimistábbal kezdem.

[00:02:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=141) Ez a Olaszországban ugye, hogy a szükséges a szülők hozzá beleegyezése, hogy a gyereket ilyen gender emberek manipulálják.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=154) Hát ez az ez olyan, mint amikor egy nagy gáton az első epedés megjelenik.

[00:02:40](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=160) Tehát az azt jelenti, hogy előbb-utóbb gát az át fog szakadni, és a nagy víztömeg, tehát a többi ország is, ahol az emberek több mint 90%-a ellene van ennek a gendernek.

[00:02:51](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=171) Tehát ez ez szerintem minden országban meg lesz adva ez a lehetőség előbb-utóbb Európában, hogy a szülők döntsenek a gyerek sorsáról.

[00:03:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=181) És ez azért is furcsa nekem, mert én úgy tudom, hogy 18 éves koráig a szülő az büntetőjogi felelősséggel tartozik az azért, hogy a gyereke mit csinál.

[00:03:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=193) Tehát ahogy ő neveli, az annak megvannak a az előírt szabályai.

[00:03:18](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=198) Tehát az nem lehet, hogy mindenben ül fel, hogy a gyerek megfelelően legyen iskoláztató, ruházva.

[00:03:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=205) mégis sajnos egy olyan oktatási reformot kellett csinálni, hogy az iskolákban ne lehessen ezt megengedni.

[00:03:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=211) Igen, elképesztő ez tényleg na mindegy.

[00:03:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=217) Ez jellemző az Európai Unióra, ami tulajdonképpen nem létezik, majd ezt is szeretném elmondani, hogy csak a neve létezik, hogy európai maga az Európai Unió már nem létezik körülbelül 10 éve.

[00:03:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=230) A másik, ami nagyon optimistává tesz engem, az, hogy Magyar, nem lesz illegális migráció Magyarországon.

[00:04:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=240) Na most én ezt azért hiszem el neki, mert ő sok mindent mondott a választás előtt azért, hogy őt megválasszák.

[00:04:07](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=247) Most viszont már nincs arra rászorulva, hogy olyan dolgokat mondjon, ami népszerű, és csak azért mondja, hogy megválasszák biztosan.

[00:04:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=260) Tehát ezen már túlul van.

[00:04:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=261) Tehát én ezért azt inkább úgy mondanám, hogy 60%-ban hiszek neki, és 40%-ban nem ezzel a migrációval kapcsolatban.

[00:04:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=270) Na most ezt a kettőt összeadjuk, hogy a gender dolog lassan megoldódik.

[00:04:35](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=275) migráció.

[00:04:35](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=275) Reméljük, hogy úgy lesz, ahogy Magyar Péter mondja, akkor már csak egy maradt, ami a fontos volt a választás előtt, ugye, hogy no vár, no gender, hogy a háború is meg hát Magyarországon nem éppen megoldódik, van ugyanis nemsokára ismét lesz Pride és a többi.

[00:04:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=293) Bár Olaszországban ez pozitív hír, Magyarországon nem teljes mértékben.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=298) Én ezt a prideot egyébként nagyon, hogy mondjam, én jó dolognak tartom azért, mert saját magukat kiröhögtetik.

[00:05:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=308) Tehát tulajdonképpen saját maguk alatt vágják a fát.

[00:05:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=310) Addig amíg tiltva volt, ugye úgy van, hogy az embernek valamit tiltanak, a gyereknek is azt mondják, hogy júj te rá, ne gyújtsál a cigarettára, akkor előbb-utóbb rá fog gyújtani, mert amit tiltanak, az valahogy olyan olyan olyan kellemes lehet.

[00:05:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=326) Szóval én szerintem ez a Pride-ot, ha magára hagyják, ez két-három év múlva teljesen megszűnik magától, úgy mint ahogy annak idején volt ez a hipi mozgalom, az is milyen támadásoknak volt kitéve.

[00:05:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=339) És addig élt, amíg volt ellenzéke abban a pillanatban, hogy hagyták, hogy legyen úgy, ahogy ők akarják, már nem volt miért csinálják.

[00:05:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=350) Tehát tulajdonképpen én úgy érzem, hogy ez, hogy most meg van engedve a Pride, ez tulajdonképpen arra jó, hogy sokkal hamarabb meg fog szűnni, mintha elleneznék.

[00:06:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=361) Ez az ez a hát legyen így.

[00:06:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=364) Biztos biztos.

[00:06:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=364) Az emberi lélek az az nagyon érdekes és tulajdonképpen aki pszichol pszichológiával foglalkozik, azt egy gyereket valamiről le akarunk szoktatni, akkor nem azt csináljuk, hogy megtiltjuk neki, mert akkor biztos, hogy az életbe nem fogjuk tudni leszoktatni róla, mert akkor ha másképp nem, akkor csinálja a titokba.

[00:06:24](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=384) Hagyni kell, hogy csinálja, és hagyni kell, hogy a saját tapasztalatai alapján rájönjön arra, hogy ő ezzel nem fog előbbre lépni a többítása, ezért nem fogja őt jobban tisztelni.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=398) És szóval ez egy ilyen egy ilyen új próbálkozás, hogy kitűnjünk a szürke tömegből.

[00:06:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=405) Tehát ennyi.

[00:06:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=405) Én szerintem nagyon jó, hogy engedik a gendet.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=407) Én biztos vagyok, hogy 2030-ban már nem lesz gender felvonulás.

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=412) Erre fogadni merk.

[00:06:56](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=416) Na, mi volt még a fontos?

[00:06:56](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=416) Ja, a háború az volt a harmadik.

[00:06:58](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=418) Én ennek is örülök, mert ugye az Európai Uniót próbálkozik felkészülni háborúra meg ilyesmi.

[00:07:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=424) De hát ez egy vicc.

[00:07:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=426) Hát azt tudjuk, hogy az oroszok és a kínaiak azok már nagyon régen szövetséget kötöttek.

[00:07:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=430) Na most ők ketten együtt lelhetetlenek.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=434) Na most Európai Unió, amire azt mondta a Róbert C.

[00:07:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=441) C.

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=442) hogy Európai Uniónak annyi katonája nincs, hogy egy futballstadiont megtöltsenek.

[00:07:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=446) Na ez akar háborúzni az oroszok és a kínaiak ellen.

[00:07:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=450) Hát ez egy vicc.

[00:07:32](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=452) Azért mondom, hogy szerintem nagyon optimisták lehetünk.

[00:07:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=454) Tehát Európai Unió nem fog háborúzni, gender két-három éven belül megszűnik, abban a pillanatban az iskolába se fogják oktatni.

[00:07:44](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=464) És a legfontosabb, amit most már valamiért én elhiszem a Magyar Péternek, mert most már nem egy választási fogás lesz, hogy ő azt mondja, hogy nem engedjük be a migránsokat.

[00:07:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=474) Ha most a választása után is ezt mondja, akkor most már inkább elhiszem neki minden.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=479) És akkor tulajdonképpen Magyarországnak a mostani három fontos, legfontosabb problémája szerintem meg fog oldozni.

[00:08:07](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=487) Na most az, hogy a Tisza kormányzás az szakmailag, gazdaságilag, politikailag milyen?

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=493) Hát lehetne jobb is, de én szerintem még rosszabb is lehetne.

[00:08:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=502) Most az van, hogy előbb-utóbb a Magyar Pétertesen el fogják cserélni, mert ő a Tiszapár tekintélyét folyamatosan rontja.

[00:08:33](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=513) És mögötte azért vannak olyan emberek, akik ezt rossz néven veszik.

[00:08:40](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=520) Úgyhogy én abban látom a jövőt, hogy a Tiszapártnak lesz egy elfogadható vezetője.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=526) A gender megszűnik, a háború megszűnik, nem jönnek be a migránsok.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=532) Hát ennél jobb híreket nem tudok mond.

[00:08:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=534) Köszönjük szépen Csaba.

[00:08:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=534) Viszonth hallásra Terika nénivel folytatjuk.

[00:08:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=537) Üdvözlöm.

[00:08:59](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=539) Jó napot kívánok.

[00:08:59](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=539) Terika néni vagyok.

[00:09:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=541) Halló.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=542) Üdvözlöm.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=542) Ön van vonalban.

[00:09:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=545) adásban.

[00:09:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=546) Halló, jó napot kívánok.

[00:09:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=548) Perike néni vagyok.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=550) Három három témához szeretnék hozzászólni, hogyha lehetséges.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=556) Az egyik a migráció.

[00:09:19](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=559) Azt arra kérem, hogy halkítsuk le a televíziót, különben nem tudom megtartani önt a műsorban, és csak a telefonra tessék figyelni.

[00:09:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=568) Igen, köszönöm szépen.

[00:09:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=568) A az az a Köszönöm szépen.

[00:09:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=571) Az az első gondolatom a migrációval kapcsolatban, és ezt a fiammal is megbeszéltük annak idején, amikor ez elkezdődött, hogy mindegyik, aki jön fiatal ember, legmodernebb telefonnal vannak ellátva, pénzzel vannak ellátva, hogy ide tudjanak jönni.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=586) Az a feladatuk, hogy szivárogjanak be Európa összes országába, és amikor jön nekik egy parancs, akkor az egész mindenki fölkel, és egész Európa iszlám lesz.

[00:09:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=595) Ez az egyik.

[00:09:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=595) Biztos, hogy így van nekik.

[00:09:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=597) kiadva.

[00:09:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=597) És ezt támogatja Urszula, aki nem tudom, hogy miért támogatja, de támogatja.

[00:10:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=602) A másik mondatom, amihez vagy szöveg téma, amihez szeretnék hozzászólni, rájöttem, hogy mi van a ukrán orosz háború hátterében.

[00:10:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=614) Ugye Manfré Weber az német.

[00:10:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=614) A második világháborúban a nagy Szovjetuniónak tagja volt Ukrajna is és Oroszország is.

[00:10:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=622) És leverték a németeket.

[00:10:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=622) A német így áll bossút, hogy most ő kuszonyozza, hogy ők harcoljannak egymással két legyetűt egy csapásra.

[00:10:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=631) Tönkreteszi, azt mondja, támogattuk az ukránoknak, támogatunk titeket mindennel, fegyverrel, mindennel, mindenel.

[00:10:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=638) Csak ti háboroljatok, a ti embereitek halljanak meg, a ti házaitok romoljanak, dönjenek romba az oroszok ellen, mert akkor így tit ti is elpusztultok, meg az oroszoknak is lesz egy jó nagy sérelme.

[00:10:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=650) Így áll bosszút Manfréd Wber a második világháború miatt.

[00:10:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=652) És mivel Zelenski színész volt, és annak is rossz volt egy ripacs, ezért ő nem érzi ezt, nem fogja agyilag.

[00:11:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=661) Mi a magyarok voltunk mellette, hogy fejezze be a háborút minél hamarabb.

[00:11:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=665) Hát ne legyen Ukrajna a földre, legyen lő.

[00:11:07](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=667) Kiirtják a nemzőképes két generációt magukból.

[00:11:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=670) Hát mikor fog helyre állni Ukrajna soha?

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=673) Nézzenek a térképre a nagy Oroszország ellen ez a cseppizzés Európát.

[00:11:18](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=678) Mi vagyunk mi egy semmi ahhoz képest, hogy támogatunk benneteket.

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=683) Persze csak csináljátok.

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=683) De azt is észrevettem, mivel elég idős vagyok hozzá, hogy úszula meg szerelmezdenskibe elolvad, amikor meglátja.

[00:11:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=691) Elolvad rá meg remeg gyönyörűségtől.

[00:11:35](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=695) Olyan szerelmes belé.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=696) Ezért támogatja Jézust is Júdás csókjával árulták el.

[00:11:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=698) Úszoló csókjával árulja el Zelenskit és az egész ukrán népet.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=703) A harmadik téma, amihez szerettem volna még hozzászólni, az a mai fiataloknak a támogatása, hogy hogy ugye a genderrel kapcsolatosan meg a fiatalok védelme meg minden.

[00:11:59](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=719) Csak ennyit akarok mondani, hogy régen is voltak melegek és soha nem verték nagy dobra, hogy meleg vagyok.

[00:12:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=726) Tisztelte őket mindenki a feladatukért, a munkájukért csak egyetlen embert említek.

[00:12:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=730) Antalimra is az volt, és szerettük, mert a tevékenysége olyan volt, amit el kellett ismerni, és nem verte a mejét, és nem vonult föl, és nem rázta magát a televízió előtt és a teherautók tetején.

[00:12:24](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=744) Undor, amit művelnek, és ezek akarnak gyerekvédelmet, aki engedi a gendert.

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=747) És még egyet, és akkor már be is fejezem, hogy tulajdonképpen ahogy most Magyar Péter körbejárhatja a környező országokat, azt mindet a szíjártó Péternek köszönheti, mert ő igenis helyreállította a barátságokat a környező országokkal.

[00:12:44](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=764) Hát mindig tudtuk, hogy ellenünk vannak azok, akik megkapták Magyarország nagy részét, és ő mindenkivel kibékült, és most Magyar Péter meg learatja a dicsőséget.

[00:12:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=774) Ennyit akartam csak mondani.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=776) Köszönöm, hogy részt vehettem a hozzászólásomban.

[00:13:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=780) Köszönjük szépen.

[00:13:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=780) Viszonthallásra.

[00:13:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=780) Pál következik.

[00:13:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=782) Üdvözlöm Pál.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=785) Jó napot kívánok.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=785) Pál vagyok.

[00:13:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=790) Nórika én szeretném azt, hogy egy egész másfajta témáról erről a lengyelországi repülőkről, amik leszálltak Kecskeméten, az az valahogy nem jön össze, hogy most katonai kísérettel jöttök a migránsok.

[00:13:42](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=822) Erről nincsen jelenleg információm, amit tudunk, hogy néhány napon belül teljesen új korszak az Európai Unió migrációs politikájában.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=828) Ugye június 12-étől kötelezővé válik az a szabályrendszer, amely alapjaiban alakítja át a menekült ügyi eljárásokat a tagállamok közötti felelősségvállalás tekintetében.

[00:14:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=840) Jelenleg ennyit tudunk.

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=843) Ühüm.

[00:14:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=845) Hát a másik az meg a Petikének a a viselkedési kultúrája, az nagyon jó, csak nem ide való.

[00:14:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=860) Úgyhogy nem kellene bántani a köztársaság elnökünket.

[00:14:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=871) Jó lenne, hogyha úgy abba a dolgait és elhúzna valamerre másfele.

[00:14:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=879) Köszönöm szépen Pálah híváset.

[00:14:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=879) Viszont hallásra.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=881) A televízió nézőktől elköszönök pár perc erejéig, mert következik egy reklám a rádióban maradunk tovább.

[00:14:47](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=887) Addig is várok vissza mindenkit.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=893) És folytatódik tovább a paláver.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=893) A rádióba Judittal folytatjuk.

[00:14:56](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=896) Üdvözlöm Judit.

[00:15:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=900) Üdvözlöm kedves Nóra.

[00:15:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=900) Hát én a másik táborba tartozom, de nem azok közé, akik most itt nagyon csúnyán fognak magukkal beszélni.

[00:15:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=908) Csak úgy érdekességképpen én sok mindennel nem értök egyet az új kormánnyal, bár rájuk szavaztam, de az a kérdésem, hogy gyakorlatilag ezek a dolgok, amit itt a a témában megvannak adva, hát szóval nem szeretném, nem szeretném, hogyha migránsok jönnének, nem szeretném, hogyha mondjuk nagyon fölmennének az árak.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=939) Tehát azért mi is ugyanúgy gondolkodnánk persze, mint ahogy az önök csoportja, de az a helyzet, hogy nagyon-nagyon rossz véleménnyel vagyok az Orbán kormányról, mert én annak idején rájuk szavaztam.

[00:15:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=954) Én tényleg a legelső alkalommal.

[00:15:58](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=958) De akkor örülhet, mert most kormány van.

[00:16:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=960) Köszönöm szépen a hívását.

[00:16:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=960) Zoltánnal folytatjuk.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=962) Üdvözlöm Zoltán.

[00:16:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=965) Üdvözlöm.

[00:16:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=965) Ö mondjuk a televízióban gondoltam, de teljesen mindegy.

[00:16:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=968) Én rádiót nem szoktam hallgatni, hogy egy kicsit érdekes.

[00:16:11](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=971) Ö volt egy betelefonáló Zsuzsa, aki nagyon felháborod nagyon sok mindennet.

[00:16:17](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=977) Én üzenem neki, hogy azért menjen körbe az országba és nézzen körül, és akkor majd meglátja, hogy mi van.

[00:16:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=986) Na most még annyi, hogy azt mondta, hogy Magyar Péter veri a feleségét, meg kés roált.

[00:16:33](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=993) A gyerekeit fenyegeti meg mit tudom én mi.

[00:16:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=997) Meg hogy ezt a tévében látta.

[00:16:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=998) Hát nem tudom, hogy hol látta.

[00:16:40](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1000) Varga Judit adott egy interjút Hajdú Péternek köszönöm szépen a hívását.

[00:16:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1005) Témáink változatlanok.

[00:16:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1005) A Tisza túlhatalmi törekvéseinek áll az útjában a köztársasági elnök.

[00:16:49](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1009) Aztán kiszivárogtak a brüsszeli tervek.

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1013) Szabályoznák az embereknek?

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1013) Mikor szabad mosniuk?

[00:16:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1015) főzniük és fűteniük.

[00:16:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1015) Végül pedig Olaszország is leszámolt az iskolai genderőrülettel.

[00:17:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1020) Telefonszámunk 0617992999, SMS pedig 067953-as számra tudnak nekünk írni.

[00:17:09](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1029) Olaszország is leszámolt az iskolai genderőrülettel.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1034) George Meloni kormánya a történelmi jelentőségű oktatási reformot vitt keresztül az olasz parlamentbe, amely megerősíti a szülők jogait és védelmet nyújt a gyermekeknek az LMBTK ideológiával szemben.

[00:17:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1045) Az új szabályozás értelmében az iskolák többé nem oktathatnak szexuális orientációról vagy genderidentitásról a szülők kifejezett beleegyezése nélkül.

[00:17:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1058) Olaszország ezzel a magyar gyermekvédelmi törvény által kijelölt útra lépett.

[00:17:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1061) Európa szerte példát mutatva a konzervatív értékek védelmében.

[00:17:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1065) Ugye Olaszországban a szenátus véglegesen jóváhagyta azt az oktatási reformcsomagot, amely alapjaiban írja felül ezáltal ugye a szexualitással és nemi identitással kapcsolatos iskolai programok rendjét.

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1079) Mit tartalmaz az új törvény?

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1079) Az új törvény értelmében az oktatási intézmények kötelesek tájékoztatni a szülőket és kikérni a beleegyezésüket, mielőtt a diákok bármilyen szexualitást és érzelmi kapcsolatokat vagy gender identitást érintő foglalkozáson vennének részt.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1095) Andrással folytatjuk.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1095) Üdvözlöm András.

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1100) Jó napot kívánok.

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1100) András vagyok, Harba.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1103) Verfelétről szeretnék érdeklődni, tehát magyarán mondva, hogy a mai napot néztem Magyar Pétert és a gender ideológiát.

[00:18:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1119) Hát tulajdonképpen ő mondta meg, tehát a szívárvány mondta a mi hazáknak, hogy felettünk a szívárvány.

[00:18:51](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1131) Oké, rendben van, azt is aláírom.

[00:18:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1137) És azt is aláírom, mindenkinek aláírom, hogy kitették a zászlót, tehát az országházra, tehát nem a országházra, a parlamentre kitették.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1152) És akkor utána mondom, oké, rendben van, menjen minden.

[00:19:19](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1159) De amikor a parlamentbe behozzák ezt a Juliskát, hát akkor akkor mondtam, hogy gyerekek, mindenkinek gondolkozzon el az iskolába, hogy még egyszer be kell vinni a gyereket az iskolába.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1188) Ért, hogy mire mondom?

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1191) Nem tudja.

[00:19:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1193) Figyelemmel hallgatjuk.

[00:19:56](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1196) Tehát tulajdonképpen amikor a Józsa Juliska bent van a parlamentbe, a Jancsi és Juliska, és akkor mondják azt, hogy mi nem akarunk gender politikát, tehát magyar Péterékét.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1216) Nem akarnak, ők nem akarják, de amikor bent van a parlamentbe az, aki ott ül, és aki írta, az nem, miért nem nyilatkozik?

[00:20:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1238) Tehát csak ennyi.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1244) Kezdicsókolom.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1244) Köszönjük szépen.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1246) Viszonthallásra.

[00:20:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1248) Donald Trumpnak három főcélja van a Perzsol térségében.

[00:20:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1250) Ugye külpolitikát is érintünk a mai napon.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1253) Az iráni atomprogram felszámolása, hormózi szoros tartós újranyitása, valamint az, hogy ne őt oolják azért, hogy elvesztette Tajvánt Kína javára.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1261) Az amerikai elnök számára az a rossz hír van, hogy ezek közül legfeljebb kettőt tud megvalósítani.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1267) A hormózi szoros részleges újranyitása a közeljövőben bekövetkezhet, de az a kérdés, hogy közelebb kerültünk-e egy tartós regionális átrendeződéshez.

[00:21:15](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1275) Gyula bácsival folytatjuk.

[00:21:17](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1277) Üdvözlöm.

[00:21:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1282) Üdvözlöm.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1284) Jaj, Nórika, üdvözlöm, Nórika.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1284) Már korábban is most valahogy sikerült többször bekniem.

[00:21:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1290) Hadd kérdezzek már valamit.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1295) Ennek a palávernek nagyon sok nagyon sok betelefonáljó nagyon sok betelefonálója nagyon jó gondolatokat mond a be a felszólalásaiban.

[00:21:49](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1309) Van-e önöknek arra lehetőségük, hogy a a politikai vezetőinknek ennél nagyobb lehetőség, hogy itt minél messzebbre jusson a hang?

[00:21:58](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1318) Szerintem nem tudunk adni.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1322) Nincs.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1322) Nincs.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1322) Ugye szerintem ez elég nagy lehetőség már.

[00:22:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1326) Úgy gondolom.

[00:22:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1326) Tehát ha akarnak akkor ők megnézik, visszajátsszák.

[00:22:09](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1329) Nincs olyan, hogy egy kivonatot készítenek és küldenek nekik, hogy érdemes ebből szabadon bárki vissza tudja nézni.

[00:22:19](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1339) Na Gyulab arra kérem, hogy egy pillanatra félbeszakítom.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1340) Ugyanis folytatódik tovább a paláver.

[00:22:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1345) Arra kérem, hogy hívjanak minket a 0617992999-es telefonszámon, üzenetet pedig a 067953-as számra tudnak nekünk írni.

[00:22:35](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1355) Gyula bácsi van a vonalban, folytathatja.

[00:22:40](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1360) Jó, folytatnám azzal, hogy ezzel a kecskemű dologgal akkor tényleg semmi információ, nincs komoly információ, csak ennyi, amit az előbb eltetszett mondani.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1371) Pontosan, mert azért ez egy komolyabb dolog.

[00:22:53](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1373) Tehát senki sincs ott, aki aki esetleg á na, mert mert mert ez nagyon furcsa, ha ez igaz, amit mondanak.

[00:23:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1384) És a másik dolog, a múltkor volt olyan betelefonáló, assiszem a nem tudom melyik, rögtön a legelső, tegnap a legelsőt betelefonálunk, aki azt mondta, hogy ugyan Péter azt mondja, hogy itt nem lesznek olyan migránsok, akik akik irat nélkül betelepülnének.

[00:23:27](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1407) Viszont ha nyugatról ezek a nyugatról behozott fölösleges emberek kapnak olyan papírt, akkor ők már nem olyan migránsok, akire azt mondjuk, hogy ezekre semmi szükség nincs.

[00:23:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1418) Honnan áll ennek a veszélye?

[00:23:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1421) Erre is oda kell figyelni.

[00:23:43](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1423) Nem egy egyszerű dolog ez ez a migránsáttelepítés.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1428) Ennek ennek nagyon formányos dolgai vannak.

[00:23:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1430) Erre tényleg nagyon oda kell figyelni és követni és szigor szigorúan számon kérni ezen a kormányon, hogy mit egyeztetett le a úsáikkal, és mit egyeztetett le a ottani emberkékkel.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1452) Ez itt a fő kérdés.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1452) Pontosan.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1452) Igen.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1454) Jó, igen, igen.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1454) Jó, ennyi, ennyi, ennyi egyelőre elég, elég.

[00:24:17](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1457) Köszönöm szépen a lehetőséget.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1460) Köszönöm szépen.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1460) Viszonthallásra.

[00:24:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1462) Máriával folytatjuk.

[00:24:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1462) Üdvözlö Mária.

[00:24:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1465) Hát jó napot kívánok.

[00:24:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1465) Én a tüntetésekről szeretnék beszélni, ami kapcsolódik a mai témákhoz.

[00:24:32](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1472) Mert mind a kettőnek a tematikája kapcsolódott már ennél fogva.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1474) Hát a nagyszerű hangulatot részt vettem mind a kettőn.

[00:24:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1481) A szervezés is remek volt.

[00:24:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1481) A mind a két a elősz a péntekiről beszélnék, a migrációs paktum elleni vonulásról a körönttől a Kossut térig.

[00:24:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1494) És hát egy az Elizabeth aki beszélt végig a ott a sor elején, hát egy tehetséges valaki, olyan hangulatot ö éreztünk át.

[00:25:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1508) Ö na.

[00:25:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1508) Szóval ez ezek azok, amiket az ember leginkább ott helyben tud megtapasztalni a saját szemével, saját fülével, hogyha részt vesz saját maga.

[00:25:19](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1519) Persze hát hát tévéből is nyilván hát ugye aki nem tud elmenni valamilyen okból.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1525) És a másik pedig ugye a vasárnap, amikor a Dr.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1527) Sulyok Tamás köztársasági elnökünk lemondatása ellen tiltakoztunk a várban.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1536) Hát a június 12-én fog a ugye migráns paktum életbe lépni.

[00:25:44](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1544) Erről ugye a magyar Péter nem mondott egyelőre semmit.

[00:25:49](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1549) Ugye volt Brüsszelben, a Urszulával beszélt, de hát azóta erről nem hallottunk, csak sejtéseink lehetnek.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1557) Nem jó sejtések sajnos.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1557) Ugye hát ezt majd meglát így.

[00:26:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1561) A Slyok Tamás köztársasági pedig ugye a lemondatársával kapcsolatban.

[00:26:09](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1569) Hát ez nagyon mélyen érint nagyon sokunkat.

[00:26:15](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1575) engem is úgy érzem, hogy hát megfosztanának minket az utolsó védőbártyánktól is, mert így valahogy így tudnám megfogalmazni, mert ugye a köztársasági elnök az ország legelső számú közjogi méltósága, és ő ő nála érzem azt, hogy egy egy biztos, egy egy rend, egy biztonság az, ami egy biztos érték értéket hordoz még azt, ami ami amitől hát annyira fontosnak érezzük.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1610) Na most hál istennek nem mond le, nem mond le, hogy ezzel aztán, hogy mit tudunk elérni, azt még nem tudjuk, de örültünk nagyon, hogy kimehetünk tüntetni.

[00:27:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1622) Nagyon sokan voltunk ott is a a péntekén is a rengetegen voltunk.

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1630) Ugye annyit tudunk a Tiszáról, hogy tudják ők is, hogy ugye alkotmány ellenes lemondatni, erre hivatkozott a a köztársasági elnökünk.

[00:27:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1645) Így aztán alaptörvénymódosítást akarnak csinálni ellene.

[00:27:29](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1649) Pedig hát ilyet nem nagyon szoktak csinálni az európai jogban.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1651) És ezt ugye a politikai jog zsák politikai zsákmányszerzésnek hívja.

[00:27:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1658) Tehát ugye az elnök úr, annyit tudunk, eljuttatta a levelét a verencei bizottsághoz, és amit sürgősségi eljárásban fognak állítólag kijönnek és felmérik a helyzetet.

[00:27:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1674) Remélem ez már folyamatban van.

[00:27:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1674) Hát igazából semmit nem tudnak felhozni a személye ellen a izé tiszások, mert hogy nincs mit, mindent szabályosan betartva, átgondolva csinált szerintem.

[00:28:08](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1688) És hát egy egész életszakmai tapasztalata van mögötte.

[00:28:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1694) egy nagyon magas hívű pályát futott be, azt tudjuk, ugye az Alkotmánybíróság elnöke volt kilenc évig, azt megelőzően is tagja volt.

[00:28:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1701) 2000 előtt Ausztria tiszteletbeli konzulja volt.

[00:28:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1703) Előtte ügyvédi és jogtanácsosi munkakört látott el.

[00:28:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1710) És 2024 óta lett ugye köztársasági elnökünk, amikor Novák Katalin lemondása után, és hát a feladatát szerintem abszolégel és lelkiismeretesen látja el most is, eddig is és nagyon szeretjük és tiszteljük ugye a az alkotmányos rendet, tehát a köztársasági elnök feladata, hogy az alkotmányos rendet, a nyugalmat, biztonságot ot is jelence az ember, tehát hogy e eölött örködjön.

[00:29:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1744) És én nem érezném magam biztonságban egy olyan országban, ahol az utolsó védőbártyánkat is elvennék már tőlünk a személyében.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1756) Abszolút megértem.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1756) Igen.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1760) Igen.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1760) Hát remélem, hogy eredménye lesz.

[00:29:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1763) A tüntetéseknek még majd lehet, hogy folytatása is lesz.

[00:29:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1770) Majd várjuk a a az eseményeket, illetve hát öképzelhető azért ugye nincsen ezzel még minden megoldva.

[00:29:42](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1782) Voltak a tüntetések, ott voltak, megtettük, amit lehetett.

[00:29:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1788) En köszönjük szépen, Mária, hogy beszámolsz róla, és arra kérem, hogy hívjon minket legközelebb is.

[00:29:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1792) Kellemes napot kívánok önnek.

[00:29:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1794) Viszonthallásra.

[00:29:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1795) Köszönöm én is.

[00:29:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1795) Viszont hallásra.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1797) Perlaki Szilviával folytatjuk.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1797) Szervusz Silvi.

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1801) Szervusz Zita.

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1801) És karcosharcos délutánt kívánok minden kedves hallgatónak.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1805) Nagyon karcosatnak kell lenni és harcosnak is.

[00:30:09](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1809) Nem szeretünk más betelefonálókra reagálni, de meg kellett fognom a billentyűket és társáznom kellett.

[00:30:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1816) Szeretném megkérdez megkérni a mi oldalunkon lévő okos bölcs embereket.

[00:30:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1821) olyat ki ne mondjanak még egyszer, hogy már kezdek hinni Magyar Péternek.

[00:30:24](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1824) Hát megbolondultunk.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1826) Hát két és fél éve végig két és fél évet végighazotta az egész országot.

[00:30:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1830) És most valaki azt mondja nekünk, hogy azért, mert most már nincs érdeke hazudni, már kezdek neki hinni.

[00:30:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1837) Hát ne legyünk bolondok, tényleg ébredjünk már fel ebből.

[00:30:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1839) Hát persze, hogy van érdeke.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1841) Hát nem akarja, egy óriási tüntetéshullám induljon el.

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1843) Hát legyünk már okosak és értelmesek.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1846) Mi az, hogy biztos milyen jó lesz?

[00:30:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1848) Milyen jó a Pride-ot megtartani.

[00:30:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1850) Ne legyünk pici.

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1852) Hogy tűnne már el a Pride?

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1852) Hát akkor nyugaton miért nem tűnik el a a az BTQ dolog a a Pride-os D?

[00:30:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1857) Hát sőt nem régen egy nap volt biztos.

[00:31:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1860) Zita, emlékszel?

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1862) Régen egy napra korlátozódott.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1862) Már é Nóra vagyok, de Zita is jó.

[00:31:07](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1867) Bocsánat Nóra, ne haragudj.

[00:31:07](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1867) Enny csak annyira, annyira lásba vagyok, de hallod a hangomat, tényleg elnézést kérek.

[00:31:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1874) Csak egyszerűen tényleg ne legyünk ilyen egyre több embertől hallom a mi oldalunkon, hogy hát tényleg lehet, hogy ez a magyar Péter jó.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1880) Kérem szépen, Varga Judit ezért volt vele ilyen sokáig, mert állandóan ezt csinálta.

[00:31:24](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1884) Hát pont ez a trükkje, hogy úgy csinálja, mintha és a végén egy egészen őrületbe fogja kergetni egész Magyarországot.

[00:31:32](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1892) Hát legyünk mi józanok, még egyszer ne haragudj a neved miatt.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1897) Szóval, hogy az a lényeg, hogy én azt gondolom, hogy nem tűnik el a a az LMBT kul hagyjuk, inkább még jobban elterebélyesedik.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1905) Azt nem mondom, hogy nagyon-nagyon szigorítani kell, de az, hogy mennyire jó, hogy hagyjuk, ez egy badarság.

[00:31:51](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1911) A másik pedig, hogy milyen jó, mert most már megígérte Magyar Péter, hogy nem lesznek illegális bevándorlók.

[00:31:58](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1918) Igen.

[00:31:58](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1918) Teap egy betelefonáló mondta, hogy nem illegálisak lesznek, hanem ez a belső szétosztás lesz, tehát ezeknek már lesz papírjuk.

[00:32:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1926) De én azért hozzá szeretném tenni, hogy attól, mert azt mondja, hogy nem lesz illegális bevándorló, attól még egyáltalán nem biztos, hogy nem lesz, mert ezek táborok, ahoval ezek ilyen lerakatok lesznek.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1939) Egyébként nem olyan tábor lesz, amit be lehet csukni, mert erre viszont Brüsszel figyel, hogy ezeknek az ajtajának nyitva kell lennie.

[00:32:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1943) És még egy, ami ami nagyon-nagyon fontos, hogy miért akarja lecserélni például a polgármestereket?

[00:32:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1951) Egy icipicit gondolkodjunk, hogy a közük méltóságokat, az összeset le akarja cserélni, vagy a polgármestereket.

[00:32:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1958) Azért, mert azt akarja, hogy a folyamatba se lássunk bele, hogy mi a terv.

[00:32:42](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1962) Hát én láttam, amikor elmondta von derlen, hogy mit kell csinálni.

[00:32:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1965) Mindent ugyanúgy, mint nyugaton a bevándorlással.

[00:32:49](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1969) És mellette Magyar Péter lehazudta az egészet.

[00:32:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1972) Hát emberek, ébredjünk már fel.

[00:32:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1974) A másik, hogy mit akarnak csinálni?

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1977) Tehát lecserélik az összes közjogi méltóságot, a polgármestereket, mert ha az ő polgármestereik vannak, abban a pillanatban úgy tudják behozni, szétszórni az egész országba az illegális migránsokat, vagy ami már van papírja öt napja és illegális volt még öt nappal ezelőtt, hogy észre se akarja, hogy vegyük.

[00:33:18](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=1998) Nekünk ébren kell lenni és nem elhinni.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2001) És még egy nagyon fontos nekem meggyőződésem, hogy az a fajta peres per, amit most elindítottak, mert ez annyira döbbenet, hogy hirtelen minden nagyon elindul.

[00:33:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2011) Nekem van egy olyan érzésem, és ez csak egy érzés, és ez csak a saját véleményem, hogy koncepciós perek.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2017) De miért csinálnak ilyen őrületes lejáratást?

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2019) Azért, mert amikor majd augusztus végén, szeptemberoktóberban kiderül, hogy mit kell neki végrehajtania, olyan tüntetéshullám indulhat el, hogy ő azt nem akarja, hogy egy, hogy visszatérjen a régi rendszer, mármint, hogy mi visszatérjünk, az összes mi emberünket el akarja lehetetleníteni, és legyenek azok influenzerek, legyen azok újságírók vagy politikusok.

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2043) Ez a cél megalázni minket.

[00:34:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2045) Ne hagyjuk magunkat.

[00:34:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2045) És én azt szeretném kérni a politikusainktól és mindenkitől, hogy senki ne csinálja, neki van a legtöbb bűne és minden lepereg róla.

[00:34:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2054) Miért?

[00:34:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2054) Mert nem nincs szégyenérzete és bűntudata.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2056) Én nem azt mondom, hogy nekünk ne legyen szégyenérzetünk, de ne hagyjuk magunkat megalázni, és főként ne higgyük el, mert akkora lesz a meglepetés, hogy majd csak álmolunk, és az a cél, hogy ne tudjon visszatérni a józan gondolkodás.

[00:34:32](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2072) Nem hihetjük el, a cél ez.

[00:34:35](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2075) Ezért kell mindenképpen kiállni amellett, hogy le ne mondsák a polgármestereket.

[00:34:40](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2080) Soha eszünkbe ne jusson még azt a párat.

[00:34:43](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2083) Én meg a tiszapártiakra, meg a tiszapárti képviselőkre is szeretném megkérni, mármint őket megkérni, hogy gondolkodjanak el.

[00:34:51](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2091) Biztos, hogy erre akartak szavazni?

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2094) Ők is biztos ezt akarják képviselni?

[00:34:56](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2096) Mert én nekem az az érzésem, hogy ők is nagyon átlettek verve.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2100) Emlékezzünk vissza.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2100) Csercsa ugye Csercsa Balázs úgy hívták, aki elmondta, hogy egy belső feszültség van.

[00:35:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2104) Én azt gondolom, hogy azok a Tisza képviselők, akik bent ülnek és a hazájukat szeretik és még elhitték, amit most már nálunk is a jobb oldalon elkezdenek inni, hogy végülis ez a Magyar Péter nem olyan rossz.

[00:35:17](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2117) Ébredezzenek, gondolják meg, hogy csak azért, mert ott ülhetnek.

[00:35:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2120) Tényleg el akarják árulni a hazájukat.

[00:35:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2123) Tényleg azt akarják, hogy olyan legyen, mint Olaszország vagy egy autó keresztül meg bicikliseken, és a nők lábát le kell amputálni.

[00:35:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2131) Ébredjünk már fel, emberek.

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2134) Nem lehet ennek az embernek elhinni.

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2134) És nem csak a fejét kell leszedni ennek a Tiszának.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2138) Az egészet el kell majd kergetni, majd biztos meglesz az időpont.

[00:35:42](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2142) De elhinni nekik bármit, az badság.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2146) És az, hogyha a nagy magyar Péter helyett majd jön egy kapitány, vagy egy Orbán, anit ne higgyük el, a hátsó dolog a lényeg, majd akkor szelí fognak megvezetni minket.

[00:35:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2155) Az sem jó.

[00:35:57](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2157) Köszönöm szépen, hogy ugyanakkor még Szilvia még pár percre ég, ugye tegnapi téma volt, hogy az amerikai védelmi miniszter ugye a normandéi partrazállás 82.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2166) évfordulóján arról beszélt, hogy Európa vezetői elvesztették azt a felelősséget, illetve, hogy miért nem lépnek fel a migrációt tekintetően szigorúbban.

[00:36:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2174) És ugye napokkal ezelőtt például GD V amerikai alelnök is a brit késelésre is felszólalt, hogy ez az európai vezetők hibája.

[00:36:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2186) Hát igen.

[00:36:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2186) És hogy miért nem állunk ki magunkért?

[00:36:27](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2187) Én ugye ezt is mondta Trump, hogy azért ez milyen, hogy teljesen hagyjuk magunkat elveszni ebben a ebben a borzalmas dologban.

[00:36:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2194) Én nem is értem ezt az egészet egyébként.

[00:36:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2197) Meg bocsánat, még annyit hozzátennék, hogy amikor Olaszországban éppen beak betiltják ezt az LMBTK lobbit az iskolákban, mi meg azt mondjuk, hogy jaj de jó, ne vicceljünk, tényleg ez egy nagyon nagyon tévút.

[00:36:49](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2209) És azért tényleg özünk, azt hiszem, mindenről, igen, Olaszországról beszéltünk, meg a brüsszeli tervek, ugye?

[00:37:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2220) Ja, hogy mikor kell mosakodni, meg fürdeni, jaj, de jó, hát ez aztán az igazi szabadság, nem?

[00:37:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2224) Ez a demokrácia, az itak, hogy hogy akkor fürdök, amikor majd Fonderellan megmondja.

[00:37:09](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2229) Csak azt szeretném megkérni, hog bekukucálnak majd hozzánk a fürdőszobába, vagy hogy lesz, vagy majd ilyen időmérők mit tesznek fel, hogy hány órakor húzom meg a a WC-t meg a zuhanyzót, vagy majd milyen kádvízbe fürdök, és 10 cm van benne, vagy 40 cm.

[00:37:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2243) Tényleg ez a mi szabadságunk, ez a demokrácia Európában.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2248) Erre szavaztunk.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2248) És most akkor van egy magyar Péter, aki aki Fonderl mondjuk össze nagyon vicces volt, hogy egymásnak hazudnak.

[00:37:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2254) Tehát tényleg a a Véber, a Fonderlen lesz az irány.

[00:37:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2257) Emberek, ébredjünk fel.

[00:37:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2259) Semmit nem lehet nekik elhinni.

[00:37:42](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2262) És kérem szépen, annyi szabadságom, hagyd legyen már, hogy mikor fürdök és mikor szeretnék nem tudom mit csinálni, mosni vagy bármi egyébként.

[00:37:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2270) És aki éjszaka éjszaka jár dolgozni, vagy délelőtt jár, akkor azok hogy fognak majd meg lesz majd az ittő határozva, hogy délután 4:00-től 5-ig lehet mondjuk mit tudom én fürdeni meg mosni, és aki akkor dolgozik, az akkor soha nem fog tudni ilyet csinálni.

[00:38:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2282) De tényleg, hát tiszta őrület, semmit nem szabad elhinni, inkább fel kell készülni arra, hogy óriási meglepetést fog okozni ez a tiszapárt, mert most mondogátják, hogy látjátok, nem történt semmi még egy hónap, persze, hogy semmit nem is csináltak.

[00:38:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2296) Még csak le akarják szedni a legfontosabb embereket.

[00:38:18](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2298) Köszönöm szépen, hogy beszélhettem.

[00:38:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2300) Köszönöm jó szépen.

[00:38:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2302) Szvus köszönöm szépen.

[00:38:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2303) Köönö szé Jánossal folytatjuk.

[00:38:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2303) Üdvözlöm János.

[00:38:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2308) Elé csókolom.

[00:38:31](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2311) Szépen üdvözlöm János.

[00:38:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2314) Köszönöm szépen.

[00:38:36](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2316) Nagyon örülök neki, mert ez a Tisza Tisza nevű vagy magyar ember, aki a Tiszapártnak az elnöke.

[00:38:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2325) Ez egy ez egy nagy hazárdőr, semmi más.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2330) Ez ez csak arra törekszik, hogy az ő imázsa az fönn maradjon.

[00:38:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2335) Ő azért csinálja ezt az egészet, a köztársasági elnök is.

[00:39:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2340) Hát hát egy egy senki.

[00:39:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2340) Hát bocsánat.

[00:39:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2346) Szóval valószínű, hogy az iskolába sem nevelték meg rendesen, de főleg a szülők nem nevelték meg, hogy hogy illik viselkedni.

[00:39:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2354) Hát én néztem a parlamenti közvetítést, hát az szánalmas volt ez az ember.

[00:39:20](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2360) És akkor ezt elnézik neki, mindenki hazudik, mindenki ilyen meg olyan, csak ő egyedül az, aki már a Tiszapátnak az elnöke.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2368) Ez volt egy nagyon jó barátom, aki azt mondta, szegény, ugye félrevezették ezeket a fiatalokat, akik most rászavaztak a Facebookon keresztül, ugye elkábította őket, és ez a barátom mondta azt, hogy faf jöhetnek Tuskó a királyuk.

[00:39:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2388) Na hát most ők megkapták ezt a cuskót, és ők a ezután ezután akarunk mi menni, ezután akarunk mi itten hogy hívják?

[00:40:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2402) Semmit se.

[00:40:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2402) Ez egy ez egy senki már rég fenéken kellett volna rúgni és elzavadni onnan, ahol ül.

[00:40:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2410) És köszönöm szépen, hogy meghallgattad.

[00:40:14](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2414) Viszont hallásla János nálam it sokalam.

[00:40:18](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2418) Sáral folytatjuk.

[00:40:18](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2418) Üdvözlöm Sára.

[00:40:21](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2421) Üdvözlöm én is kedves Nórika és mindenkit, aki hallgatja.

[00:40:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2423) Na hát én csatlakoznék a korábbi hozzászólókhoz is.

[00:40:29](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2429) Főleg a Szilvia, a Pellaki Szívia, amit mondott, mert én is voltam olyan bátor, meghallgattam a parlamenti a mai parlamenti csatát.

[00:40:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2438) Hát komolyan mondom, meg meg ugye egyáltalán figyelemmel kísérem ennek a mondom, még mindig egyelme háborodott ez az ember olyan ez a MP, komolyan mondom, ebbe a gyűlölet, a gyűlölet cunami, mint a mint a kobra a nyelve a mellett közepéigér.

[00:41:02](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2462) Ebbe jóság és elismerés csak az irigység, a szemrehányás, a gonoszság.

[00:41:11](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2471) Mit akarunk mi kedves magyarok ettől az embertől?

[00:41:15](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2475) Mit akarunk?

[00:41:15](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2475) Nekünk van a család, nekünk sajnos van a családunkban egy ilyen beteg ember, ezt úgy hívják, hogy szizofrén.

[00:41:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2483) És nagyon veszélyes tud lenni.

[00:41:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2490) Magyarok, mit képzeltetek?

[00:41:33](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2493) Mit fog ez az ember csinálni?

[00:41:33](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2493) Sorral rugdossa ki az embereket.

[00:41:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2499) Sorra.

[00:41:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2499) Én éltem már az 50-es években, kislány voltam, és én emlékszem ezt úgy hívták, hogy a racizást, amikor sorba kiugdosták és ellehetetlenítettek embereket és családokat, bélyegeket raktak rá.

[00:41:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2515) Nem, nem szeretném, hogyha az a korszak visszajönne.

[00:42:03](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2523) Ennyit szerettem volna mondani, mert nem nem ennek az embernek el kell távozni a politikai poromról.

[00:42:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2530) Ez nem való még színpad porom mesternek sem.

[00:42:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2533) Ugyanakkor még itt van mellettünk ugye egy oroszukrán háború, itt van egy iráni válság, egy energiaválság és a többi.

[00:42:22](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2542) Itt van még Brüsszel kérdése is.

[00:42:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2546) Nyakig ülünk, nyakig ülünk.

[00:42:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2546) És ez nem az Orbán Viktor hibája.

[00:42:29](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2549) Orbán Viktor én semmiféle javadalmat, különös javadalmat nem kaptam az Orbán Viktortól már.

[00:42:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2558) Bocsánat, hogy személyeskedem.

[00:42:40](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2560) Én nekem semmi bajom nem volt.

[00:42:40](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2560) Értem nyugalomba nyugdíjas vagyok.

[00:42:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2565) Annyian nyugdíjam, mint amennyi megdolgoztam, és nem háborgok emiatt.

[00:42:54](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2574) Erre azt mondtam volna, hogy tetszettem volna akkor meg ekkor másképp csinálni, mert volt ilyen.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2580) Tehát nem is értem, hogy a magyaroknak miért nem volt jó, mi bajuk volt a az Orbán kormánnyal.

[00:43:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2590) A gyerekeket nagyon, de nagyon támogatta.

[00:43:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2593) Na hát a amit a gyerek bántalmazásokról is ma csak úgy köcsögött, ez mindig is volt, mindig is voltak beteg, aberált emberek.

[00:43:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2605) Erről nehogy már a kormánytagok tehessenek, tegyenek, mert ha meghurcolják őket, akkor az a baj.

[00:43:30](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2610) És igenis az az igazság.

[00:43:35](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2615) Sára egy pillanatra fejbe szakítom, ugyanis a televízióban már a végetért a Palávera rádióba.

[00:43:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2619) Folytatjuk.

[00:43:39](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2619) Én köszönöm szépen a figyelmet és hogy eddig velünk tartottak.

[00:43:42](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2622) Arra kérek mindenkit, hogy maradjanak velünk továbbra is itt a Hírtelevízión.

[00:43:46](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2626) Viszontlátásra.

[00:43:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2630) Nem tudom.

[00:43:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2630) És folytatódik tovább a paláver a rádióban.

[00:43:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2632) Befejezem a gondolatomat.

[00:43:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2635) Tehát nem tudom az emberek tényleg úgy van, hogy a kutya is akkor jó dolgába akkor veszik meg.

[00:44:01](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2641) Mi a macskabajuk volt a az Orbán kormány?

[00:44:05](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2645) Miért kellett erre az elmebetegre leadni a szavazatot?

[00:44:07](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2647) Hát akinek van egy kis rálátása, látja, hogy a körülvevő egész hölgy koszorú, főleg, de már azok is félnek tőle.

[00:44:19](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2659) Na azok azoknak az arcán is a döbbenet egy ilyen embertől, egy ilyen kiszámíthatatlan embertől csak félni lehet.

[00:44:27](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2667) Szomorú, hogy ez komolyan mondom, az egész világ rajtunk röhög.

[00:44:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2674) Állítom.

[00:44:34](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2674) Jó, szimbolikusan mondom ezen dolgot, és remélem, hogy észhez térünk, és ha másképp nem felvonulással tiltakozzunk, aki tud, menjen, mert mert ennek az embernek nem szabad hatalmon maradni, nem szabad a rákosi érát juttatja eszembe.

[00:45:03](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2703) És ha azt mondom, hogy az én apám politikailag akkor egy olyan olyan szerepet töltött be, hogy sajnos hogy a én kislányként is hallottam, ráláttam és mégis azt mondom, hogy nagyon nem volt jó és Isten őriz az ilyen emberektől.

[00:45:23](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2723) Köszönöm szépen, hogy meghallgattak.

[00:45:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2725) Minden jó.

[00:45:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2726) Köszönjük szépen.

[00:45:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2726) Viszonthallásra Józseffel folytatjuk.

[00:45:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2728) Üdvözlöm József.

[00:45:33](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2733) Halló, kedves okom.

[00:45:36](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2736) Én tulajdonképpen érdemben vagy nem érdemben szeretnék hozzászólni.

[00:45:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2738) A következő a problémámban én egy professzor vagyok.

[00:45:43](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2743) Amit ez az ember az országházban művel, azt kérem tragédia.

[00:45:50](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2750) Engem nem nagyon érdekel a politika, de az ember három évig hatalmon maradt, és a nézőközönség ezt a fajta viselkedést látja.

[00:45:59](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2759) Hát az valami olyan rombolást jelent a társadalomban, engem nem nagyon érdekel, hogy ő mit csinál politikailag, ahogy ő viselkedik, és egyáltalán ezt a viselkedését a szakemberek, bocsánat, szakemberek, nem szakemberek, mert szerintem semmihez nem értenek.

[00:46:18](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2778) Akik ezt a tévébe, a hírtévébe, egyéb helyeken el tudják foglalni, fogadni, azok nem tudják, hogy mekkora kárt csinálnak.

[00:46:28](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2788) Ez az ember, ha itt aranybányát csinál, de három évig ez folytatódik, ami Magyarországon van, akkor a diákok az iskolába, az egyetemen hülyézni fogják a professzoraikat.

[00:46:42](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2802) Ennek az embernek egyszerűen nincs joga így viselkedni.

[00:46:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2805) Ez az egyik.

[00:46:45](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2805) A másik, két hölgy szólt hozzá.

[00:46:49](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2809) Na, tulajdonképpen ennek a két hölgynek volt ér éppen ezért érdemi hozzászólása, mert ez a viselkedés egy falusi kocsmában nem fogadható el, nem pedig a az országházban.

[00:47:06](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2826) És hogy ezt a Fidesz hajlandó elfogadni, és a a KDNP a tévébe, ez tulajdonképpen nem konstruktív együttműködést jelent.

[00:47:16](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2836) Ez azt jelenti, hogy ott szégyenkezve úgy bújnak meg, mint aki valójában elkövette ezeket a hibákat.

[00:47:25](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2845) Tehát ahogy ez az ember beszél, először is a a országházban van megszólítás, ott nem XY és nem tudom én micsoda reláros meg én nem tudom kicsoda van, hanem ott képviselő úr van.

[00:47:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2861) És az az ember, aki nem képviselő úrként szólítja meg, az az ember az nem miniszter úr.

[00:47:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2872) Szóval ez ez, amit ott művelnek, és amit egyáltalán az elmezék ebben a vonatkozásban elbír, és ezt az országháznak az elnöke megengedi.

[00:48:00](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2880) Ez kérem egy tragédia.

[00:48:04](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2884) Még egyszer mondom, a legocsmányabb falusi kocsmában nem megengedett, amit ez az ember művel.

[00:48:10](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2890) Nem politikai nekem a vitám.

[00:48:13](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2893) Még egyszer, ez az országba tökéletes lerombolása jelenti, lerombolását jelenti az emberi viselkedésnek.

[00:48:26](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2906) És kérem, ha ez így megy három évig, akkor ez teljesen mindegy, hogy Magyarországon mennyországot csinálnak, vagy nem.

[00:48:33](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2913) Ezt akkor sem lehet elfogadni.

[00:48:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2917) És végre volt legalább két hölgy, aki értelmesen hozzászólt és megkifogásolta, hogy az országházba illik emberi módra viselkedni.

[00:48:47](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2927) Ez az ember, ez pedig nem tud emberi módra viselkedni.

[00:48:49](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2929) És ott van az országháznak az elnöke, és az elnöknek kötelessége a igen.

[00:48:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2935) A saját miniszterelnökét kötelessége rendre utalni, mert ahogy ez viselkedik, még egyszer mond, nem mondom, hogy falusi kocsmába, nem akarom a falusi kocsmát megsérteni.

[00:49:09](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2949) Ez tragédia, amit ez az ember művel.

[00:49:12](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2952) Kérem, a bíróságra egy egy gyilkos embert száron kísérnek be.

[00:49:17](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2957) Hallotta már ön azt, hogy a bíró úgy szólítja meg, hogy maga egy gyilkos, maga egy gaz ember, mikes itt, hogy engedik meg azt egyáltalán, hogy hajlandó ezt a képviselőtársaság ezt a stílust elfogadni.

[00:49:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2977) Köszönöm József a hívását.

[00:49:37](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2977) Sajnos végetért a második részünk.

[00:49:38](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2978) Köszönöm a hívását.

[00:49:41](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2981) Ahogy hallották, végetért a Paláver második része.

[00:49:43](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2983) De ne menjenek messzire, ugyanis hamarosan folytatódik az utolsó részünk.

[00:49:46](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2986) Addig is maradjon mindenki.

[00:49:48](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2988) Itt a Hí FM-en.

[00:49:52](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2992) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:49:55](https://www.youtube.com/watch?v=unHE7Lj1cAg&t=2995) Paláver, hangra fel.

</details>
