---
date: '2026-06-14'
title: Paláver 2. rész (2026-06-14) - Hír.FM
description: ''
video_id: qO-z43cqClo
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-06-14T16:29:54+00:00'
duration_sec: 2699
tags:
- magyar péter
- orbán viktor
- migráció
- tüntetés
- média
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Ica szerint Magyar Péter bizonytalanságban tartja a szavazóit, nem ad egyértelmű válaszokat a migrációról, ami hazugságnak minősül.
- Pisti figyelmeztet: ha Nyugat-Európában iszlám hatalomátvétel történne, atomfegyverek kerülnének iszlám kézbe, és felidézte Salvinire, Starmerre, finnországi muszlim kijelentésekre épülő példákat.
- Pisti szerint Magyar Péter beleegyezett a migrációs áttelepítésbe, és abban bízik, hogy a kényes ügyek nyáron kirobbannak, majd őszre lecsitulnak.
- Pisti a TISZA képviselőit élesen bírálta: olyan NER-eseket választottak meg, akik a Fidesz másod- és harmadvonalában is selejtnek számítottak, morálisan és szakmailag is méltatlanok.
- Lajos történelmi párhuzammal méltatta Orbán Viktort: szerinte Magyarország Mohács óta ritkán volt annyira független, mint az elmúlt húsz évben, Orbánt már most nagy történelmi személyiségnek tartja, Magyar Pétert pedig bohócnak.
- Júlia szerint a kormányfő által említett 400 fős tüntetői létszámmal szemben legalább 4-5000 ember volt jelen, és irritálta a pénteki hergelés meg az, hogy a miniszterelnök a meccs helyett a tömegben szerepelt.
- Puzsér Róbert jelenlétét Júlia kártékonynak nevezte a jobboldal számára, és elmondta, hogy Bede Zsoltot normális hangnemű kérdés után vezettették el a tüntetésről.
- Zsuzsa Kapuvár mellől tisztázta: az ottani épületben nem migránsokat, hanem ukrajnai menekült családokat szállásoltak el, akik azóta felszívódtak, az épületbe most egy katolikus iskola költözik ideiglenesen.
- Júlia szerint a kormánypárti média nézettsége elenyésző a másik oldaléhoz képest, a Facebook és a YouTube súlyos lecsavarásai ellenére is, ami kezelhetetlen hátrányt jelent.
> „Tehát most vagyunk fönt, vagyunk lent. Itt itt itt már ilyen rockkerek vagyunk mi” – Júlia Orbán Viktor küzdőszellemét méltatva

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Migrációs paktum és európai politika – a beszélgetés visszatérő központi témája

A műsor második részében a betelefonálók többsége a migráció európai és magyarországi helyzetét, valamint a Magyar Péter vezette TISZA-kormány migrációs politikáját érintette. A beszélgetés során több szempontból is kritizálták a kormányfőt és az európai uniós döntéshozókat.

### Ica hozzászólása – bizonytalanságban tartás és hazugság

Ica egy filmidézettel kezdte: „a hazugságot is meg kellene bocsájtani, mert különben nem lennének politikusok és szenátorok sem”. Ezt a gondolatot Magyar Péterre vonatkoztatta, aki szerinte nem hajlandó egyértelműen válaszolni a riporterek kérdéseire a migrációval kapcsolatban.

> „Magyarul mondva bizonytalanságba tartja még a saját szavazóit is, de akkor ez is hazugságnak minősül már” – Ica [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=175)

Ica kifejtette, hogy a bizonytalanságban tartás önmagában is hazugságnak minősül, és felrótta a miniszterelnöknek, hogy a feltett kérdésekre nem válaszol, helyette inkább vádaskodik. Emellett gratulált Kovács Balázs Norbertnek, aki a felügyelő bizottságba került beválasztásra, és megemlítette, hogy a Terézvárosi képviselő is sikeres volt.

### Pisti hozzászólása – nyugat-európai feszültségek és atomhatalmak

Pisti átfogó képet festett a nyugat-európai migrációs helyzetről. Felidézte, hogy Salvinit hat éven keresztül perelték, mert megvédte saját nemzetét az illegális migránsoktól, és hogy egyetemeken az ő portréját égetik. Beszélt a spanyolok tömeges legalizálási terveiről, valamint arról, hogy a briteknél Starmer „egy rossz szót nem szól a migráció ellen soha”.

> „Én nem értem, hogy ilyen dolgok után hogy maradhat valaki miniszterelnök” – Pisti [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=457)

Pisti felidézte Elon Musk leleplezését, amely szerint Starmer korábbi ügyészi pályafutása alatt szemet hunyt több ezer fiatal lány kiszolgáltatása felett Nagy-Britanniában. Kiemelte, hogy Franciaország és Nagy-Britannia atomhatalom, és ha ott iszlám hatalomátvétel történne, atomfegyverek kerülnének iszlám kézbe. Példákat hozott muszlim vezetők megjelenésére: Skóciában muszlim miniszterelnök, Brüsszelben egy kerületi muszlim vezető azt mondta, hogy ha nem tetszik a fejkendő, el lehet költözni, Finnországban pedig egy muszlim kijelentette, hogy „az a baj Finnországgal, hogy túl sok ott a finn”.

### Magyar Péter és a migrációs paktum – Pisti értékelése

Pisti szerint Magyar Péter „nem tudott mást tenni, mint hogy beleegyezett a migrációs áttelepítésbe”. Úgy vélte, a miniszterelnök abban reménykedik, hogy a többi „nagy szemétség” – ukrán támogatás, gender – majd június vége felé robban ki, amikor nyár van és szabadság, így őszre lecsitulnak a viták.

> „Szerintem most egy olyan szintű szőnyegbombázás megy az elmúlt 16 év eredménye és a magyar jogállamiság, egyáltalán magyar nemzetiség mint létforma ellen” – Pisti [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=643)

Pisti Manfred Weber híres kijelentését is idézte, miszerint „neki nem a magyar emberekkel van problémája, hanem Magyarországgal”. Úgy látta, a „vergődő német birodalom” nem nézi jó szemmel, hogy Magyarország egyről a kettőre jut, és a kelet-európai síkságon akarják legyőzni Oroszországot, ehhez a „kis kelet-európai vazallusokat, szolgákat” használnák fel. Pisti szerint a migrációs népességgel felhígított, háborús túlfűtöttségű emberek sorsát érintő titkos SMS-ekkel kötött paktumok (mint amiket von der Leyenék is működtetnek) rendkívül veszélyesek.

## A TISZA-kormány és az ellenzék kritikája – Fekete-Győr András és a „hiteles ellenzék”

### Pisti véleménye a TISZA-kormányról

Pisti élesen bírálta a TISZA-kormány tagjait. Felolvasta Fekete-Győr András egy korábbi nyilatkozatát, amelyben az hangzott el, hogy „minél gyorsabban el kell takarítani a bukott, valóságát vesztett, megújulásra képtelen rezsim maradékát, hogy 2030-ra végre ne a Fidesz legyen az ellenzék Magyarországon, egy tisztességes, hiteles, párbeszédképes politikai oldal”.

> „Hát a túloldalon például azok közül, akik most bekerültek a parlamentbe, ki a tisztességes és a hiteles?” – Pisti [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=782)

Pisti szerint a TISZA és a többi „ügynök párti emberke” pont azokat a NER-eseket választotta meg kormányzópártnak, „akik a Fidesz második, harmadik vonalában sem feleltek meg”, akik „még ott is selejtnek számítottak”, és akiknek „se morálisan, se szakmailag nincsen olyan tulajdonságuk, ami említésre méltó”. Hozzátette: „gratulálunk nekik, egy a szeretetországhoz mesés szereplőket sikerült választani”.

### Lajos véleménye Fekete-Győr Andrásról

Lajos ironikusan megjegyezte, hogy Fekete-Győr András „megint fölbukkant”, és azt hitte, „ez az ember már eltűnt a magyar közéletből”. Szerinte Fekete-Győr reménykedik, hogy „kap valamit a tortából”. Lajos kiemelte, hogy a régi emberek az új pártokban is feltűnnek, és „ugyanaz a társaság 100 év óta, 120 év óta” van jelen.

## Orbán-korszak méltatása – Lajos történelmi párhuzamai

Lajos kifejezetten pozitívan értékelte az Orbán-korszak elmúlt húsz évét. Szerinte Magyarországnak Mohács óta voltak ritka pillanatai, amikor független volt: ilyen volt a Rákóczi-szabadságharcban a trónfosztás után, 1849-ben a debreceni trónfosztás után néhány hónapig, és most az Orbán-korszak elmúlt húsz évében.

> „Most különösen az utóbbi években hát Orbán Viktor az egész világ vezetőivel tárgyalt. Tehát ilyen mozgástere Magyarországnak én nem tudom, hogy mikor volt” – Lajos [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1109)

Lajos megjegyezte, hogy „kelet és nyugat, Ukrajna és Németország, meg Franciaország, meg Lengyelország összefogott az Orbán kormányzat ellen”, és hogy „a pénzek külföldről ide áramlottak, aztán még a titkos szolgálatok is”. Szerinte az 1991-ben itt hagyott „ramatyot és katyvaszt” 50 év alatt sem lehetett volna rendbe hozni. Lajos szerint Orbán Viktor már most „egy nagy magyar történelmi személyiség”, míg Magyar Péterből „lesz egy bohóca a magyar emlékezett politikának”.

## Tüntetések és részvételi számok – Júlia beszámolója

Júlia Óbudáról telefonált, és elmondta, hogy a múlt heti két tüntetésen ott volt. Kifejezetten irritálónak találta, hogy a miniszterelnök „azt mondta, hogy 400 ember volt”, miközben szerinte legalább 4-5000 ember volt mindkét meneten.

> „Hát én megmondom őszintén, én ilyen kettőt, hármat mondtam volna, de de együk hozzá zárójában” – a műsorvezető [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1444)

A műsorvezető elismerte, hogy nem tudja pontosan megbecsülni a tömegeket, de annyira tippelt volna, hogy 2-3000 ember lehetett. Júlia pozitívnak értékelte, hogy választások után három héttel ennyi ember volt az utcán.

### A pénteki tüntetés és a meccs

Júlia kiemelte, hogy a pénteki tüntetésen Magyar Péter nem ment ki a magyar válogatott meccsére, mert „csak a BL döntőn tudott parádézni a VIP páholyba”, ellenben ott „direkt hergelte a tömeget”, ami „kifejezetten bicskanyitogató volt”. A vasárnapi szimpátiatüntetésen pedig megjelent Puzsér Róbert és Fruzsina, akiket Júlia szerint „ajnároztak”, miközben Bede Zsoltot kivezették a rendőrök.

> „A Puzsérnál kártékonyabb embert keveset tudok ma Magyarországon, aki árt ott a jobb oldalnak” – Júlia [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1517)

Júlia elmondta, hogy a helyszínen Bede Zsolt meglátott valakit a „Gulyáságyú médiából”, és normális hangnemben megkérdezte tőle, hogy „te minek jöttél ide?”. Kurus Dániel ezt meglátta, és „mindjárt a Bedét akarta elvezettetni”, annak ellenére, hogy Bede nem emelte fel a hangját. Júlia szerint ez a téma megosztó volt a tüntetésen.

## Helyi ügyek és menekültek vs. migránsok – Zsuzsa pontosítása

Zsuzsa Kapuvárról, Vitnyéd-Csermajor mellől jelentkezett, és a miniszterelnök szombati sajtótájékoztatójához kívánt hozzáfűzni. Elmondta, hogy Csermajoron egy korábban jó nevű tejipari szakközépiskola működött, amelyet felújítottak, de az iskola megszűnt. 2022-ben nem migránsokat, hanem menekülteket fogadott a település – ukrajnai családokat szállásoltak el.

> „Tehát az Ukrajnából menekült családokat szállásolták el itt. Tehát szerintem 2024-ben még itt voltak családostul nagymamák gyerekekkel, unokákal” – Zsuzsa [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2184)

Zsuzsa hangsúlyozta, hogy ezek a családok menekültek voltak, nem migránsok, és a környék iskolái befogadták a gyerekeket. A családok lassan felszívódtak, és az épület már évek óta lakatlan. Most egy katolikus iskola költözik oda ideiglenesen, amíg a központi épületet felújítják. Zsuzsa szerint a terület nem akkora, hogy 8000 vagy több ezer főt el lehetne helyezni – „az a pár 100 vagy 200 fő szerintem senkit nem segített volna ki”.

## A Fidesz jövője és az ellenzéki szerepvállalás – Ernő és József

### József felhívása a kormány lemondására

József Szolnok megyéből telefonált, és sürgette, hogy a Fidesznek többet kellene szervezkednie, és egy „békemenyszerűséget” kellene megszervezni, követelve a kormány azonnali lemondását. Szerinte a miniszterelnök „ez a bohóc”, és a parlamentben is botrányosan viselkedik – példaként említette, amikor Gulyás Gergelyhez odament, és „szembegy. Nematkozik senki más”.

József beszámolt arról is, hogy a Szolnok megyei 2-es választókerületben egy olyan ember lett államtitkár a belügyminisztériumban, aki korábban Jászberényben rendőrkapitány volt, és „már a második bukása volt neki”. Szerinte ez az ember 16 települést irányít a megyében, miközben államtitkárként is dolgozik.

> „Hát az államtitkár az az külön egy feladat. Nem még a hogy de ilyen volt korábban is. Engem ez alapvetően nem zavar” – a műsorvezető [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1985)

A műsorvezető megjegyezte, hogy alapvetően nem zavarja ez a helyzet, de József szerint az illető „két helyen meg is bukott”, és „nagyon dolog bekerült a parlamentbe”.

### Ernő a Fidesz mint pártszövetség

Ernő a Fidesz gyűlésére és Orbán Viktor 10 pontjára reagált. Szerinte a Fidesz óriásit tett a 20 év alatt, és a legnagyobb eredmény, hogy „nincs migráns az országban”. A választási vereséget „Barabást kiáltottak”-ként értékelte, és hangsúlyozta, hogy a Fidesz nem egy párt, hanem egy pártszövetség, amelyben a Nemzeti Fórumosok is benne vannak.

> „A Fidesz egyébként egy magyarpolgári szövetség. Abban mi nemzeti fórumosok is benne vagyunk” – Ernő [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2557)

Ernő szerint a migrációval kapcsolatban többet kellene kommunikálni, és példákat kellene hozni arra, hogy Nyugat-Európában „nem mernek kimenni este már az utcára”. Felidézett két számára emlékezetes kampányelemet: a „templomból kijövő díszegyenruhás emberekre való szöveget” és „az anyó ágya melletti késszel való megjelenést”. Javasolta, hogy a sajtónak jobban utána kellene járni ezeknek a történeteknek.

## Média és kommunikációs kihívások – Júlia észrevételei

Júlia hosszabban beszélt a médiahelyzetről is. Elmondta, hogy a „jól van ez így” című műsorban Káldi Csaba és Cilla voltak a vendégek, és „egy nap alatt több száz megtekintésük van”. Ezzel szemben a Krisztiánnal készült hotellentulai interjú Adorjánnal mindössze 8000 megtekintést ért el.

> „Tehát egyszerűen olyan szinten vagyunk lekőrözve, hogy hogy ezt fogalmam sincs, hogy hogy csinálják, mesterségesen vagy sem, de ez egy röhely” – Júlia [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1650)

Júlia megjegyezte, hogy a Palávert is „45 néző nézi a Facebook oldalt”, ami szerinte kezelhetetlenül alacsony. A műsorvezető erre reagálva elmondta, hogy „itt vannak nagyon súlyos lecsavargatások is a Facebook részéről meg a YouTube részéről”, és hogy a YouTube akár a csatornáját is leszedheti, ha valakit nem akar.

### Orbán Viktor küzdőszelleme

Júlia a tegnapi kongresszust nagyon pozitívnak értékelte, és kiemelte Orbán Viktor szemében a „tüzet”, amit még a régi filmeken is látott, amikor a Fidesz alakult. Szerinte „ez a tűz ugyanúgy ott lobog a szemébe ennek az embernek”, és Orbán Viktor soha nem adja fel.

> „Tehát most vagyunk fönt, vagyunk lent. Itt itt itt már ilyen rockkerek vagyunk mi” – Júlia [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1764)

Júlia elmondta, hogy ő és családja mindig a Fideszre fognak szavazni, és most gondolkodik azon, hogy belépjen a pártba és aktivista legyen. Szerinte Orbán Viktornak „olyan politikai tudása van, amit azért sokan irigyelnek globálisan is”, és „megkerülhetetlen személy már európai politikában is és a világtérképen is”.

## Összeesküvés-elméletek és valóság – Ica visszatekintése

Ica a beszélgetés elején visszautalt a műsor korábbi időszakaira. Elmondta, hogy „sok-sok mindenben igaza volt a Szilviának és önnek”, és hogy „az összeesküvés elmélet és a valóság között általában fél év a különbség”, ahogy azt Márki-Zay Zsolt szokta mondani.

> „A kisembert meg kell hallgatni, ha van neki jó ötlete, akár legyen az összeesküvő és elmélet is, de sajnos sok-sok minden beigazolódott, amit önök összeesküvés elméletként itt forcíroztak” – Ica [*](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=261)

Ica kifejezte, hogy hiányolja Szilviát a műsorból, és hangsúlyozta, hogy a kisemberek ötleteit is meg kell hallgatni, mert sok minden beigazolódott, amit korábban összeesküvés-elméletként kezeltek.

## Vegyes észrevételek és további témák

### Von der Leyen és az SMS-ek

A műsor elején a beszélgetés érintette Ursula von der Leyen gyanús, titkos SMS-váltásait, amelyeket azzal indokoltak, hogy „nincsen elég tárhelyük, ezért kell az automatikusan törlő üzeneteket, automatikusan törlő rendszert alkalmazniuk”. Zsuzsa később megjegyezte, hogy „Fondellejenek úgy látszik nincs szerencséje az SMS-ekkel”.

### A Horthy-rendszer említése

Ernő a beszélgetés végén röviden utalt a Horthy-rendszerre, de a műsorvezető jelezte, hogy nincs idő belemenni, mert mindjárt el kell menniük szünetre. A téma így lezáratlan maradt.

### A telefonálók mennyisége és a műsoridő

József felvetette, hogy a betelefonálók közül sokan túl hosszú ideig beszélnek, és kérte, hogy legyenek tekintettel másokra is, mert „az első adásban volt egy telefonáló, a második reklám még egy telefonáló”. A műsorvezető ígéretet tett arra, hogy igyekszik orvosolni a problémát.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „a fegyőrőlök” – a kontextus alapján valószínűleg „fegyverüzletek”, de a pontos jelentés nem rekonstruálható egyértelműen.
- „a tűzan meg a többi Bocsánat, egy másodperc türelmet a tévnézőktől” – a „tűzan” feltehetően a „Tisza” pártnév torzult alakja, de a mondat megszakad, így a pontos értelem bizonytalan.
- „a platót azt nem felejtem el a templomból kijövő díszegyenruhás emberekre való szöveget” – a „platót” valószínűleg „plakátot”, de a szövegkörnyezet alapján nem teljesen egyértelmű.
- „az anyó ágya melletti késszel való megjelenés sem” – a kifejezés értelme homályos, feltehetően egy kampányelemre utal, de a pontos jelentés nem rekonstruálható.
- „Halvinyugdíj” – feltehetően „halvinyugdíj” vagy valamilyen nyugdíjtípus, de a szó értelme nem egyértelmű.
- „a Horti rendszer” – a beszélő valószínűleg a Horthy-rendszerre utalt, de a kiejtés alapján „Horti”-ként hangzott el.
- „Kurus Dániel” – a név pontos alakja nem ellenőrizhető, de a kontextus alapján egy tüntetésszervezőről van szó.
- „Bede Zsolt” – a név pontos alakja nem ellenőrizhető, de a kontextus alapján egy közéleti szereplőről van szó.
- „Kaldi Csaba Cilla” – a név pontos alakja nem ellenőrizhető, feltehetően Káldi Csaba és Cilla, de a vezetéknév bizonytalan.
- „a Gulyáságyú médiának” – a kifejezés valószínűleg a „Gulyáságyú” médiára utal, de a pontos jelentés nem egyértelmű.
- „a Jánság a János” – a szövegkörnyezet alapján valószínűleg egy személynévről van szó (talán Pósfai János), de a pontos névalak nem rekonstruálható.
- „az Otó szokta ezt mondani meg a Civakimi” – a nevek pontos alakja nem ellenőrizhető, feltehetően Ottó és Civakimi, de a kontextus alapján nem egyértelmű.
- „a demokr vagy a keresztény demokrata néppárt” – a „demokr” feltehetően a „Demokrata” párt rövidítése, de a pontos név nem rekonstruálható.
- „Barabást kiáltottak” – a kifejezés értelme homályos, feltehetően egy szólás vagy utalás, de a pontos jelentés nem rekonstruálható.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:58](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=58) Paláver A Hí FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:01:04](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=64) Paláver hangra fel.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=70) És már itt is vagyunk.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=70) Folytatjuk a Palávert 0617992999 a telefonszámunk és 067953 pedig az SMS számunk.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=78) Ugye beszélgettünk arról, hogy a Európai Néppártan migrációs paktumot ünnepli.

[00:01:22](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=82) Beszélgetünk Fekete Győr Andrásorr, aki szerint a NERT a kormányból már leváltották, és most az ellenzékből is le kellene váltani, illetve Urszula von der Lienről, akinek különböző gyanús, titkos SMS váltása volt, de tulajdonképpen ezt azzal indokolják, hogy nincsen elég tárhelyük, ezért kell a automatikusan törlő üzeneteket, automatikusan törlő rendszert alkalmazniuk, tehát a tárhely optimalizáció lenne a megoldás, de hát valami Valamilyenre nem kerül sor.

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=115) Icának ígértem, hogy befejezhetjük a gondolatot még a következő telefonáló előtt, úgyhogy Icát köszöntöm újra.

[00:02:00](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=120) Jó napot kívánok.

[00:02:03](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=123) Én nagyon szépen köszönöm a lehetőséget, Balázs.

[00:02:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=125) Hát igen, ennek a filmnek a végén mondja a kisfi, a 10 éves kisfiú, hogy a hazugságot is meg kellene bocsájtani, mert különben nem lennének politikusok és szenátorok sem.

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=135) No ez az egyik dolog.

[00:02:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=139) De az is elhangzik benne, hogy aki bizonytalanságba tartja az embereket, az is hazugságnak minősül.

[00:02:28](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=148) Hát itt a migráció kapcsán feltesszük a kérdést az Ungárisa Péternek, most innentől kezdve én is így fogom hívni már, bocsánatot kérek.

[00:02:36](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=156) Ö, tehát az, hogy bizony, hogy nem hajlandó a riportereknek válaszolni, hogy na most akkor be akarod engedni a migránsokat, vagy nem, és az a a az illegálisból legálisat csinálsz, vagy nem?

[00:02:49](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=169) Tehát ezekre mind nem hajlandó válaszolni.

[00:02:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=175) Magyarul mondva bizonytalanságba tartja még a saját szavazóit is, de akkor ez is hazugságan minősül már, bocsánatot kérek.

[00:03:03](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=183) Ez az egyik dolog, ami nagyon, amit nagyon fontosnak tartok, és egyébként a Kovács Balázs Norbertnek is gratulálok, mert a felügyelő bizottságban ő is meg lett választva.

[00:03:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=194) Ez a Terész városi képviselőnk, úgyhogy gratulálok neki.

[00:03:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=200) No, mint ahogy az Andreának is.

[00:03:23](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=203) Tehát itt ugrálok össze-vissza nézze, Balázs, sokszor és sokat hallgattam a Palávert, magam is hozzászóltam.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=213) Most egy idő óta elment a kedvem tőle és kész.

[00:03:37](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=217) És nem szívesen szólok hozzá, de nagyon sokszor emlékszem rá, hogy összeesküvés elméleteket ön is szerette az összes el összeesküvés elméleteket és leginkább a egyik betelefonálóval, Szilviával szoktak ilyeneket, de sajnos azt kell, hogy mondjam, hogy sok-sok mindenben igaza volt a Szilzviának és önnek.

[00:04:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=241) Igen, azt márki Zsolt szokta mondani régebben sokszor, hogy az összeesküvés elmélet és a valóság között általában fél év a különbség.

[00:04:11](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=251) Hát igen.

[00:04:11](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=251) Na most akkor, amikor megszokták itt az összeesküvés elméleteket beszélni a a Szilvia, akit nagyon hiányolok a műsorból, rettenetesen fontos.

[00:04:21](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=261) És itt arra is utalok, hogy igen, a kisembert meg kell hallgatni, ha van neki jó ötlete, akár legyen az összeesküvő és elmélet is, de sajnos sok-sok minden beigazolódott, amit önök összeesküvés elméletként itt forcíroztak.

[00:04:37](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=277) Ezt kell, hogy lássam.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=282) Tehát, tehát nem szeretem azt, amikor föltesznek egy kérdést valakinek, de hát ez egy nagyon körülményes, és ez egy kiterjedt, és akkor jönnek a deháttal.

[00:04:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=295) Nem bírom egyszerűen, mert vagy van valakinek véleménye igen, vagy nem.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=298) Na most ezekre a kérdésekre a Petike nem válaszol, a feltett kérdésekre a riportereknek.

[00:05:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=307) Helyette inkább vádaskodik.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=309) Sajnos hát előbb-utóbb azért kell válaszokat adni.

[00:05:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=314) Ica, köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:05:17](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=317) Legközelebb folytatjuk.

[00:05:17](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=317) Adjuk át a szót valakin kök köszönöm a lehetőséget.

[00:05:22](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=322) Minden jót kívánunk, visszantásra.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=324) És Pisti a következő telefonálónk.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=324) Jó napot kívánok.

[00:05:28](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=328) Szervusz.

[00:05:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=329) Szervusz.

[00:05:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=329) Hát én én már nem tudom, hogy most meglepődjek vagy ne lepődjek meg ezeken a euró hát az európai politikusokon nem, de a a főleg a nyugat-európai embereken.

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=342) Tehát ez a ez a migráció, én én én nem is értem, hogy hogy szalvini portrét égetnek egyetemen, meg ugye el akarják ítélni, hogy nemrég lett cége.

[00:05:58](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=358) A Salzalvini pernök hat éven keresztül tartott Salzvinit, mert megvédte a saját némét a illegális migránsoktól.

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=369) A spanyolok most nem tudom több 100z vagy több 1000er migránst akarnak legalizálni.

[00:06:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=374) Állítólag úgy jönnének átná Afrikából, hogy már ők spanyol állampolgárságot is kapnának.

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=379) Tehát pont pont ezek a nemzetek, a spanyolok, franciák, britek, németek ünneplik lelkesen a migrációs most a britek annyira nem, mert ott azért most voltak az elmúlt időszakban ugye.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=398) Hát igen, de politikai szinten, tehát azért látjuk, hogy ott a Sterner se egy rossz szót nem szól a migráció ellen soha.

[00:06:46](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=406) Meg hát ugye nem tudom, hogy ki emlékszik még még a mielőtt Trump lett volna az elnök, ugye Elon Musk hozta nyilvánosságra, hogy évtizedeken keresztül amikor Störmer nem tudom legfőbb ügyész volt, vagy valami ilyen nagyon magas bírói tisztséget vagy ügyészi tisztséget töltött be, akkor szemet hunytak Nagy-Britanniába több 10000 fiatal lánynak a kiszolgáltatása felett.

[00:07:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=435) Tehát, hogy iszlám iszlám hát nem is tudom miknek mondjam őket, migránsoknak vagy második generációs betelepülteknek, tehát hogy kiszolgáltattak több 1000er fiatalkorú lányt és vagy szexuális rabszolgaként, vagy vagy prostituálként használták ezek a migránsok.

[00:07:37](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=457) Én nem értem, hogy ilyen dolgok után hogy maradhat valaki miniszterelnök, vagy vagy egyáltalán azt nem hallottam ezt a ezt a sztorit, majd utána nézek.

[00:07:49](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=469) Ezt még még a nem sokkal azelő még az Elon maszk hozz nyilvánosságra, úgy jött, mint derültékből a villámcsapás.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=476) Tehát egyáltalán az, hogy a britekbe beleállt, és egyáltalán egy ilyen súlyos súlyos vádakkal.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=484) Tehát én nem értem ezt a migrációs paktumot, hogy hogy miért ünneplik a a politikusok, mert valójában ez kétérű fegyver.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=493) Tehát én úgy érzem, hogy van már olyan feszültség nyugott-Európában, hogy hogy mert tényleg csak egy hajszál, és hogyha az is elpattan, akkor akkor elkergetik ezeket a politikusokat.

[00:08:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=509) Tehát pont pont ez lehet, ami ami megszüntetheti az ő félt őrzött hatalmukat, mert ugye látjuk, hogy mindenféle koalíciókat kötnek, csak azok a pártok ne kerüljenek kormányzó kormányzás közelbe, akik akik a nép érdekeit nézik, vagy meghallják a nép hangját.

[00:08:49](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=529) De de ez a migráció, ez most már abszolút nem játék.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=532) És ugye év elején, vagy tavalyi év végén jött ki az amerikai nemzetbiztonsági hát nem is tudom mi ez jelentés vagy nem is tudom minek nevezzem, ahol ugye már kockázatként számolnak nyugat-európai országokkal pont a migráció miatt.

[00:09:12](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=552) Azért gondoljunk bele, hogy Franciaország, Nagy-Britannia atomhatalom.

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=558) Tehát hogyha ott egy iszlám hatalomátvétel lesz, akkor iszlám kézbe kerülnek atomfegyverek, és ez már nem is olyan távoli dolog.

[00:09:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=566) Tehát azt hiszem Skóciában is muszlima a miniszterelnök, ha jól tudom, meg rengeteg nagyvárosban ugye már muszlim vezetők vannak.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=578) hallhattuk a bűceli városházán is, ahol azt mondta az egyik kerületnek a muszlim vezetője, egy hölgy, hogy ha ha nem tetszik ez a női fejkendő, nem jut eszembe most a neve, akkor el lehet költözni a brüsszelieknek Brüsszelből.

[00:09:53](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=593) Ugye Finnországból is hallottunk már muszlimok szájából, hogy az a baj Finnországgal, hogy túl sok ott a Finn.

[00:09:59](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=599) Tehát ez egy nagyon nagyon veszélyes dolog.

[00:10:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=602) És én attól félek, hogy a hogy a magyar Péter nem tudott mást tenni.

[00:10:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=607) mintogy beleegyezett a migrációs áttelepítésbe.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=612) Nem tudom, meg fogjuk-e tudni valaha, hogy mi volt a tigyalás.

[00:10:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=613) Ha ha szemünkkel látjuk, nem fogja bevallani.

[00:10:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=618) Szerintem ő most abban reménykedik, hogy az összes többi nagy szemétség, az ukrán támogatás, a migráció, a gender, mondjuk a gendert aztán így kezdik elkotyogni.

[00:10:30](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=630) Ez ez robbanjon ki majd valamikor június vége felé, és akkor úgyis nyár van, és szabadság lesz, és nyaralás, és akkor őszre, mire elkezdődik a parlamenti munka lecsitul, de szerintem ezeket nem szabad hagyni.

[00:10:43](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=643) Tehát most egy olyan szintű szőnyegbombázás megy a az elmúlt 16 év eredménye és a a magyar jogállamiság egyáltalán magyar nemzetiség, mint mint létforma ellen.

[00:10:56](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=656) Tehát a a ez a magyarságot magát akarják lebontani.

[00:11:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=662) Ugye tudjuk Manfrade Webertől azt mondta, hogy neki nem a magyar magyar emberekkel van problémája, hanem Magyarországgal.

[00:11:09](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=669) Ugye ezt annak idején van neki van neki ez az elhíresült kijelentése.

[00:11:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=674) És megint az látszik, hogy a a vergődő német birodalom nem nézi jó szemmel, hogy Magyarország egyről a kettőre jut.

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=683) Nem néz jó szemmel, hogy egy kisország elkezd kiemelkedni abból a sárból, amit a nagyok kavartak.

[00:11:30](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=690) És valamilyen oknál fogva a németek megint kitalálták, hogy ők a kelet-európai síkságon szeretnék legyőzni Oroszországot.

[00:11:41](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=701) Milyen jó ötlet is, és ez ez ehhez a kiskelet-európai vazusokat, szolgákat felhasználnák.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=711) Nem tudom, hogy ez még így így egy ilyen migrációs népességgel felhígítva, egy ilyen háborús túlfűtöttséggel ilyen emberek 10 milliói sorsát érintő titkos SMSbe kötött paktumokkal, mint amiket a Fonderelliék is működnek.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=731) És már tényleg tudja, hogy mi mi mindenben állapodtak meg már ilyen dolgokról.

[00:12:17](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=737) Ugye itt volt a Pfizer ügy, itt volt a Merkozun, meg még ki tudja, hogy mikről nem tudunk.

[00:12:22](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=742) Hát előbb-utóbb kiderülnek ezek sajnos.

[00:12:24](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=744) Szerintem lesz még meglepetés, azt gondolom.

[00:12:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=746) Hát lesznek itt még szerintem fegyverüzletek is, meg mindenféle szemétség.

[00:12:32](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=752) fegyőrőlök.

[00:12:32](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=752) Csak annyit szeretnék mondani, hogy én én amit felolvastál, én abból egyetlen egy mondatot nem értek, hogy a baloldal kit lát, hontosan, hogy hiteles és milyen ellenzéket ad mindjárt megkeresem egy pillanat türelmet kérem szépen.

[00:12:52](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=772) Minél gyorsabban el kell takarítanénak a bukott valóságát vesztett megújásraaképtelen rezsimnek a maradékát, hogy 2030-ra végre ne a Fidesz legyen az ellenzék Magyarországon egy tisztességes, hiteles, párbeszédképes politikai oldal.

[00:13:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=782) Na na hát a túloldalon például azok közül, akik most bekerültek a parlamentbe, ki a tisztességes és a hiteles?

[00:13:11](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=791) És szeretném felhívni a a meg ezt majd Fekete Győr fogja megmondani, hogy ki hiteles.

[00:13:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=798) Hát egyrészt másrészt másrészt szeretném felhívni a a tiszásoknak meg a az összes többi ilyen ilyen ügynök párti emberkének a figyelmét, hogy ők pont azokat a nereseket választották meg kormányzópártnak, akik a Fidesz második harmadik vonalában sem feleltek meg.

[00:13:39](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=819) Tehát akik még ott is selejtnek számítottak, és akiknek se morálisan, se se szakmailag nincsen olyan tulajdonságuk, ami ami említésre méltó.

[00:13:52](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=832) Nem azt mondom, amire fel lehetne nézni, ami említésre méltó.

[00:13:54](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=834) Tehát gratulálunk nekik egy a szeretetországhoz mesés szereplőket sikerült választani.

[00:14:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=842) Én csak annyit szeretnék mondani, így lezárva a gondolataimat, hogy nagyon legyünk részen és tartsunk össze, mert ez a ez az iskolarendszeri iskolarendszer lerombolása és az a kőkemény nyomulás az iskolarendszerben, a genderrel, ez most már egyre hangosabban hallatszik a a kormányközeli emberek szájából is.

[00:14:27](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=867) És minden ugyanazt kell csinálnunk, amit a a tűzan meg a többi Bocsánat, egy másodperc türelmet a tévnézőktől most elbúcsúzunk egy rövid szünetre, de mindjárt visszatérnek a rádióhallgatókkal beszélgetünk tovább.

[00:14:43](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=883) Parancsolj, Pisti.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=885) És szerintem most ugyanazt kell csinálnunk, amit a Tisza és a többi ellenzéki párt csinált a kampány alatt és a kampány előtt, hogy mindent fel kell hangosítani és harsogni kell minden egyes tisztegségtelen lépésüket, minden egyes tiklijüket, amire készülnek.

[00:15:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=901) a lehető legnagyobb tárházát kell kihasználni a lehetőségeknek arra, hogy nyilvánosságra hozzuk ezeket a dolgokat, mert most tényleg az országnak a a létezéséről van szó.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=915) Tehát ez ez a totális támadás, ami a kereszténység, az oktatás, az identitásunk, a a magunkról alkotott minden elképzelésünk ellen irányul.

[00:15:30](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=930) Ezt tankönyvekben, tanulmányokban 1erszer leírták, hogy hogy kell megsemmisíteni egy nemzetet.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=939) Ezt ez folyik most itt Magyarországon.

[00:15:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=942) És én érzek annyi erőt a Fideszben, illetve a a polgári közösségben, hogy bennünk ugyanazok az értékek maradtak meg fontosnak.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=953) Hiába volt ez a választási vereség, és és nekünk kell megvédenünk ezeket az értékeket, mert láthatjuk, hogy a a külföld az az pont a célja felé halad.

[00:16:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=965) És ha ne legyen senkinek kétsége, hogyha Magyar Péternek eddig minden támogatást megadtak, most most azon felül is meg fognak adni mindent, mert most gyökerestől ki akarják irtani a polgári oldalt Magyarországon.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=978) a Fideszt el le akarják gyarulni a a föld színéről, tehát az ír magját is ki akarják irrtani Magyarországon a magyar nemzetiségnek, mármint a a nemzet magyar a nemzet fogalmának, hogy a a magyarság érzésének, hogy hogy a hogy magyarnak érezzük magunkat, másról se szól, hogyha megnézel bármilyen liberális megmondó ember állandóan a magyarságot szigidják, hogy milyen rossz magyarnak lenni, hogy hogy nekünk a fenséges nyugathoz kell csatlakozni.

[00:16:59](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1019) Óriási veszélyben vagyunk és és szerintem mindent el kell követnünk, hogy csak mi tudjuk megvédeni magunkat.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1027) Köszönjük szépen.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1027) További szép napot kívánunk minden jót.

[00:17:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1030) Kö köszönöm szépen.

[00:17:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1030) Szia B Lajost köszöntöm.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1034) Jó napot kívánok.

[00:17:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1036) Jó napot kívánok.

[00:17:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1038) Hát Balázs, kérem.

[00:17:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1040) Én szeretném méltatni az Orbán korszak elmúlt 20 évét, mégpedig nagyon pozitív értelemben.

[00:17:28](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1048) Én úgy gondolom, hogy Magyarországnak Mohács óta voltak ritka pillanatai, amikor független volt.

[00:17:40](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1060) Ilyen volt a Rákóci Szabadságharcban a trónfosztás után.

[00:17:44](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1064) Aztán ilyen volt 1849-ben a debre szintén a debreceni trónfosztás után néhány hónapig.

[00:17:53](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1073) És most az Orbán korszak elmúlt 20 évében ezek voltak azok a ritka pillanatok Moács óta, amikor ennyire független Magyarország a Habsburgok leválása után nem volt, mint most, tehát 1920 óta.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1098) tudjuk, hogy a Horti rendszerbe voltak nagyon tehetséges miniszterelnökeink, de nem volt Magyarországnak mozgástere.

[00:18:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1109) Most különösen az utóbbi években hát Orbán Viktor az egész világ vezetőivel tárgyalt.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1117) Tehát ilyen mozgástere Magyarországnak én nem én nem tudom, hogy mikor nem volt, nem volt.

[00:18:47](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1127) Ennyit tudok mondani.

[00:18:50](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1130) Biztos, hogy hogy kivételes teljesítményei voltak ennek a rendnek, ennek a kormánynak.

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1140) Ez biztos.

[00:19:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1142) Aztán tudjuk, hogy kelet és nyugat, Ukrajna és Németország, meg Franciaország, meg Lengyelország összefogott az Orbán kormányzat ellen.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1156) Ezt is tudjuk.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1156) Meg a pénzek külföldről ide áramlottak, aztán még a titkos szolgálatok is.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1166) Hát aztán mindent nem bírt rendbe tenni 20 év.

[00:19:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1169) Hát nem lehet.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1172) Amit itt hagytak az oroszok 1991-ben.

[00:19:39](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1179) No, azt a azt a azt a azt a ramatyot és katyvaszt, azt nem is lehetett volna 50 év alatt se rendbe hozni, és és ma is ma is issza az ország annak a levét.

[00:19:54](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1194) Azonkívül pedig hát tudjuk, hogy az elvtársak elvitték a nemzeti vagyt nyugatra.

[00:20:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1201) Ezt mindenki tudja, aki akarja tudni.

[00:20:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1201) Én 92-ben már tudtam, amikor kinnéltem még Belgiumban hallottam először, hogy itthon mindent eladnak és rebre vágják a pénzt, azt a keveset, amit kapnak érte.

[00:20:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1219) Tehát itt itt itt olyan nyomorúságba hagyták itt az országot, hogy hogy ezt rendbe rakni 50 év alatt se lehet.

[00:20:31](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1231) Hát én ennyit tudok mondani méltatásképpen az Orbán kormányzatról.

[00:20:38](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1238) Úgyhogy ennyire független Magyarország talán 1849-ben volt az a néhány hónap alatt.

[00:20:48](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1248) Ennyit tudok mondani.

[00:20:48](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1248) Úgyhogy úgyhogy úgyhogy minden dicséretem az Orbán korszaknak.

[00:20:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1255) Hát kíváncsi vagyok, hogy egyszer most azok, akik ellen, akik most, akik kormányon vannak, azok majd így a kormányzás közepette be fogják-e ismerni, hogy azért ez mégsem olyan egyszerű dolog, és kíváncsi vagyok, hogy ők mennyire tudják folytatni, vagy jobban csinálni, ugye, mert azt ígérték, hogy ők jobban csinálják majd.

[00:21:17](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1277) Hát most be lehet bizonyítani.

[00:21:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1280) Én azt tudom mondani, Orbán Viktor már most egy nagy magyar történelmi személyiség, és még vannak neki hátra dolgai.

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1294) Magyar Péterből pedig lesz egy bohóca a magyar emlékezett politikának.

[00:21:43](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1303) Én ennyit tudok mondani.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1304) Köszönjük.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1304) És a többi témához esetleg szeretne hozzászólni?

[00:21:46](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1306) Azért van.

[00:21:48](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1308) Hát annyit, hogy annyit, hogy a fegyőr megint fölbukkat.

[00:21:53](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1313) Én azt hittem, ez az ember már eltűnt a magyar.

[00:21:57](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1317) Nem, azért néha föl fölbukkanő csendben volt egy darabig, de aztán most megint van.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1324) Hát muszáj röhögni, úgyhogy úgyhogy ilyenek ezek.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1330) Hát gondolom reménykedik benne, hogy ő is kap valamit a tortából.

[00:22:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1335) Persze.

[00:22:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1335) Meg meg össze-vissza változtatgatják a neveiket, ugye a pártjaik nevét.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1340) Kumbélától napjainkig.

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1343) Hány párt neve volt már?

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1343) De egy és ugyanaz a társaság 100 év óta, 120 év óta.

[00:22:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1353) Úgyhogy én csak ezt tudom mondani.

[00:22:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1353) És ugyanazok a ugyanazok a régi emberek az új pártban szépen föltüneznek, úgyhogy ő is ő is ebből a az eresztésből való.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1366) Ennyit tud.

[00:22:47](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1367) Én nem gondolom egyébként, hogy Magyar Péter bármilyen pozíciót ad neki.

[00:22:48](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1368) Hát szerintem Magyar Péter is tudja, hogy azért hát a fegyver az hát, hogy is mondjam, nem egy annyira éles kés.

[00:22:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1375) Na de mindegy.

[00:22:58](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1378) Köszönjük, hogy hívott minket Lajos, hogyha nem szeretne máshoz hozzászólni.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1382) További szép napot viszont.

[00:23:04](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1384) Köszönöm szépen.

[00:23:04](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1384) Köszönöm szépen.

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1386) Következő telefonálónk, akit már hallani fognak a tévnézők is, akik épp most tértek vissza, és köszöntjük őket nagy szeretettel.

[00:23:12](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1392) Júlia lesz, kez csókolom.

[00:23:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1396) Jó napot kívánok.

[00:23:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1396) Júlia vagyok Óbudáról és köszönöm szépen a lehetőséget.

[00:23:22](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1402) Én igazából azért én rég régi paláveres hallgató vagyok, de telefonálni most az először telefonálok, mert a múlt heti két tüntetésen voltunk ott, és kifejezetten irritáló volt, hogy azt mondták ránk, hogy 400 ember volt, ugye, miniszterelnök úr, Ungárisa Péter, és ezzel ellentétben 4 vagy 5000 ember volt legalább mind a két meneten, tehát ezt nem tudom, hogy melyiken volt Ok, Baláz, szerintem tegnünk.

[00:23:54](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1434) Köszönöm.

[00:23:54](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1434) Én csak a Én csak a migrációs voltam ott.

[00:23:58](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1438) Hát ott is legalább szerintem 4-5000 ember legalább volt mind a kettő.

[00:24:04](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1444) Hát én én megmondom őszintén, én ilyen kettőt, hármat mondtam volna, de de együk hozzá zárójában.

[00:24:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1447) Én tudom magamról, hogy én nem tudok nagyon így szám így megjósolgatni, meg megmondani ilyen tömegeket, hogy az mennyi volt.

[00:24:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1456) Úgyhogy de én annyira tippeltem volna.

[00:24:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1458) Tehát a lényeg, hogy semmiképpen nem 400, de egyébként olyan sok más.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1460) Tehát hogy nyilván nem mondhatta azt Magyar Péter, hogy három hete, vagy mit tudom én, akkor mennyi ideje volt miniszterelnök, és máris több 1zer ember van az utcán.

[00:24:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1469) Ezt nyilván nem kommunikálja le.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1471) Ezt én értem, de mindegy.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1474) Pozívnak abszolút az ismerősökkel ezt pozitívnak éltük meg, hogy választások után három héttel ennyi ember volt kint az utcán, és kifejezetten a péntekén, amikor én utólag tudtam meg, hogy valami magyar válogatott meccs is volt, és ez az ember nem ment ki a magyar válogatott meccsére, mert csak a BL döntőn tudott parádézni a VIP páholyba.

[00:24:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1495) ellenben ott, hogy ott mutogatott meg, direkt hergelte a tömeget, ez kifejezetten bicskanyitogató volt.

[00:25:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1502) Ez az egyik a vasárnapi tüntetés a Kiállások Tamás melletti szimpátia tüntetésen.

[00:25:08](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1508) Ott pedig nem tudom, hogy ki ez a Kurus Dániel, aki szervezte, de ugye odahívta például ezt a Fruzsinát, akinek a barátja a Puzsér Róbert.

[00:25:17](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1517) És a Puzsérnál kártékonyabb embert keveset tudok ma Magyarországon, aki árt ott a jobb oldalnak.

[00:25:24](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1524) És ezt az embert, tehát nem tudom, a Bede Zsoltot kivezették rendőrökkel, ezt pedig ajnározták ugye a Fruzsit meg a a Puzsért.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1534) Tehát ezt nem tudtuk mire vélni mi se.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1536) Így egymásra néztünk nagy boci szemekkel, hogy ez most most jó.

[00:25:40](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1540) Én azt hallottam, hogy ez egy megosztó téma volt ott.

[00:25:41](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1541) Megmondom őszintén, hogy nem követtem, hogy ott mi történt Bede Zsolttal, meg meg mi volt az összeszóralkozásak a témája.

[00:25:48](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1548) Úgyhogy ebbe annyira nem is a Bede meglátott a gulyás gulyáságyú médiának a képviselőjét, nem tudom, hogy hívják, valakit meglátott, és ő megkérdezte, hogy te minek jöttél ide?

[00:26:00](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1560) De csak normális hangnemben beszéltek.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1562) A kurus Dániel ezt meglátta, és mindjárt a bedét akarta elvezettetni, tehát ezt nem is értettem.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1567) És egyébként nem emelte föl a hangját, hanem normálisan beszélt.

[00:26:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1573) Érdekes.

[00:26:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1573) Mindenesetre örülök, hogy azért volt egy ilyen tüntetés.

[00:26:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1575) Szerintem erre szükség volt, fontos volt és sokan voltak, szerintem többen voltak azon, legalábbis a fotók alapján, amiket láttam, mint a mint a migrációson.

[00:26:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1586) Ez pozitív, de egyébként azt akartam még mondani, hogy lehet, hogy meccs volt az nap, és ennek ellenére sokan voltak, de amikor a migrációs volt, akkor meg esett az eső, és annak ellenére is annyian voltak a há ma a pénteken volt valami meccs, vagy Igen, igen, igen, mert akkor ugye Magyar Péter ott jött ki az erkére a péntekén, akkor volt a meccs, és ő ott maradt inkább.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1605) Igen, pont azért.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1605) Kíváncsi volt szerintem ő is, hogy hányan jönnek el.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1610) Nos, azt akartam csak mondani, mint észrevételt, hogy akkor ugye a szimpátia tüntetésen, tehát én véleményem szerint sok volt az idős ember, tehát én is már idősebb korosztályhoz tartozom, sajnos 28 éves a fiam is, de valamit ezzel kezdeni kell tényleg, hogy a fiatalokat be kell hozni.

[00:27:08](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1628) Tehát most délelőtt is néztem, van a jól van ez ígynek a Kaldi Csaba Cilla volt a vendége, tehát ezek most már összefogtak.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1635) Nem tudom, egy nap alatt több száz megtekintésük van.

[00:27:17](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1637) Tehát ezzel valamit kezdenünk kell, mert mert akárki a mi oldalunkon, a Krisztiának volt ugye a hotellentulai az Adorjánnal, nem tudom 8000 megtekintés.

[00:27:30](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1650) Tehát egyszerűen olyan szinten vagyunk lekőrözve, hogy hogy ezt fogalmam sincs, hogy hogy csinálják, mesterségesen vagy sem, de ez egy röhely, hogy a palávert is, hogy n össze szoktam nézni, hogy ilyen 45 néző nézi a ugye a Facebook oldalt.

[00:27:47](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1667) Hát az mi?

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1671) Hát az nem nem tudom.

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1671) kezelni kéne.

[00:27:54](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1674) Tehát ez csak meglátás így kívülről, hogy hogy erősíteni kell igenis a mi oldalunkat, de hogy hogyan meg miként írt, ezt fogalmam sincs.

[00:28:00](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1680) Hozzuk vissza Krisztiánt is a paláverbe, mert nagyon szeretünk.

[00:28:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1685) Hát azért láttuk, hogy itt vannak nagyon súlyos lecsavargatások is ugye a Facebook részéről meg a YouTube részéről meg tehát amint a YouTube, hogyha valakit nem akar, akkor akár a csatornáját is leszedheti, tehát ilyeneket ugye láttunk.

[00:28:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1700) Ühüm.

[00:28:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1700) azért van van egy kis ellenszél.

[00:28:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1706) Jó, nyilván nyilván nyilván, de nyilván erről nem sokat lehetne erről beszélni, hogy mik ennek az okai.

[00:28:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1713) Nem tudom, fiatalok, nem fiatalok, miért néznek valamit sokan?

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1716) Szerintem szerintem ezt nem ebben a rövid időkeretben fogjuk tudni megbeszélni, de de nyilván jó.

[00:28:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1725) Hát nem tudom, ha lejárt, akkor akkor leteszem, vagy ne?

[00:28:48](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1728) Ja, még nem járt le, csak persze, hogy na akkor még egy mondat, hogy nagyon tegnapi kongresszus az nagyon pozitív volt.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1734) Tehát Orbán Viktor nagyon nagy küzdő, én nem írnám le.

[00:28:57](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1737) Tehát hiába próbálják a pocsolyába taposni ezt az embert.

[00:29:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1741) Tehát egyszerűen az a tűz a szemébe, ami a régi filmnét is láttam, amikor még ugye alakult a Fides, a fekete doboz Pesti Laci csinálták, hát az a tűz ugyanúgy ott lobog a szemébe ennek az embernek.

[00:29:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1753) Tehát ez nem hiába mondta, hogy nem adja föl soha.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1756) soha, de soha az életbe.

[00:29:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1759) És ezt így kell, tehát én én ugyanígy érzem.

[00:29:21](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1761) Tehát most vagyunk fönt, vagyunk lent.

[00:29:24](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1764) Itt itt itt már ilyen rockkerek vagyunk mi.

[00:29:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1766) És ez ez ebbe az érába ez most már így lesz, hogy az én szavazatomat Magyar Péter a büdös életben nem fogja megkapni soha.

[00:29:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1773) Tehát mi a családommal együtt, tehát a fiam is ugye látják, látjuk a problémát, de mindig leszavazunk a Fideszre, tehát ez ez nem kérdés.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1784) Úgyhogy össze kell magunkat szépen szedni, adni az erőt.

[00:29:46](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1786) Én is eszküszöm, hogy most gondolkodtam el azon, hogy hogy én most fogok belépni a pártba, de most ez komolyan, hogy aktivista lesbán Viktoról annyit, hogy azért neki meg olyan politikai tudása van, amit amit azért sokan irigyelnek globálisan is.

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1801) Hogyne, hogyne, hogyan megrohanták.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1805) Nem is csak a nem is csak a harcos tekintet, harcosság tekintetében, hanem hanem egész egyszerűen a tapasztalat meg a tudás az óriási.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1813) Igen, kíváncsi leszek.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1813) A jövő heti ugye a patrióták találkozóan ott is lesz sajtótájékoztató, hogy ott is le fogják rohanni.

[00:30:21](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1821) Ab biztos vagyok.

[00:30:21](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1821) Tehát ő ő abszolút egy tehát egy megkerülhetetlen személy már európai politikában is és a világtérképen is.

[00:30:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1829) Úgyhogy köszönjük neki, hogy föltette ezt az országot és hajrá patrióták.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1835) Köszönjük szépen, Júlia.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1835) További szép napot kívánunk.

[00:30:38](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1838) Minden jó.

[00:30:39](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1839) Köszönöm.

[00:30:39](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1839) Szervusz Balázs.

[00:30:39](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1839) Köszönöm a lehetőséget.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1842) József van itt velünk a vonalban.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1842) Jó napot kívánok.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1846) Jó napot kívánok.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1846) Engedd meg, hogy tegezzelek tegeződjünk.

[00:30:47](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1847) Jó, megengedem.

[00:30:49](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1849) Köszönöm.

[00:30:51](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1851) Na, nagyon nem szeretem még a gyerekeknek is azt mondom, hogy ne ne magázzanak.

[00:30:56](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1856) A 70en fölül vagyok már igaz, de nem szeretek magázódni.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1862) Legyen így.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1862) Akkor köszönöm.

[00:31:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1865) Azt szeretném mondani, hogy nagyon igaza volt a jönnek.

[00:31:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1867) Ezzel a tüntetéssel kapcsolatban többet kellene csinálni, és egy olyat kellene megszervezni, egy békemenyszerűséget és követelni, hogy a kormány azonnal mondjon le, mert ez a bohót én nekem és nagyon sokat hallgatom Hanávert és a Palávert, aki betelefonál mindenki azt mondja, hogy ő neki ez nem miniszterelnök ez a bohóc magyarul mondva.

[00:31:35](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1895) Hát amit a parlamentbe is csinál, hát az az nem igaz, mikor a Gulyás Gergelyhez odamegy, a keresztpapja a izének a fiának, odamegy és szembegy.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1905) Nematkozik senki más.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1905) Egy parlamenti képviselő nem nyilatkozik, csak a izé nem engediatkozni a képviselőket.

[00:31:58](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1918) Hát például most én a Sornok megyéből telefonálok.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1921) Hát most olyan parlament vagy olyan na a rendőrség belümin néz képviselő itt a kettesú kerület vagy választókerületben Szolva megyébe.

[00:32:16](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1936) Itt vagy?

[00:32:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1938) Itt vagyok.

[00:32:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1938) Figyelek.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1939) Ja.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1939) A halmai állampikkárnak megtette.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1939) Ez egy olyan ember, aki itt Jászberénybe rendőrkapitány volt.

[00:32:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1949) Járási rendőrkapitány.

[00:32:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1953) Bukott.

[00:32:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1953) Ez már a második bukása volt neki.

[00:32:36](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1956) És akkor ez lett államtitkár a belügyminisztériumban.

[00:32:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1962) Akkor a többiek milyenek lehetnek?

[00:32:44](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1964) Kérdem.

[00:32:47](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1967) az idő idő meg hol tud most ez mind a két helyen a 16 körzete van neki, tehát 16 települése van neki a megyében, akkor azokat végig tehát irányítani vagy rendezni, mert még akkor államtitkárként is.

[00:33:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1985) Hát az államtitkár az az külön egy feladat.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1990) Nem még a hogy de ilyen volt korábban is.

[00:33:11](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1991) Engem ez alapvetően nem zavar.

[00:33:11](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1991) Hát meglátjuk, hogy bírja-e ugye a gyanítom, hogy azért e ezek ez tényleg sok feladat.

[00:33:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=1999) Hát az azért meg, mert már két helyen meg is bukott.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2001) Hát ott a pós volt tulajdonképpen a János.

[00:33:23](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2003) Nagyon dolog bekerült a parlamentbe, mert az annyit nem tett a Jánság a János.

[00:33:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2009) Biztos hallottam belőle.

[00:33:32](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2012) Meg mostanában meg hozzá is szól, meg megy be ilyen műsorokba, mint amivel te is szoktál lenni a izébe a mit tudom én már most lenni.

[00:33:43](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2023) Tehát ez borzasztó ez az ember, hogy hogy hol szedte össze ezeket az embereket.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2029) Hát ez nem nem nem tudom.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2029) Na.

[00:33:52](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2032) Úgyhogy minél többet kell szervezkedni a Fidesznek, hogy minél többször gyűljünk össze és követeljük a kormány lemondását.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2042) Lehetőleg ez lenne és Balázs még lennem egy olyan izé az Otó szokta ezt mondani meg a Civakimi, hogy annyi van betelefonálva, vagyis nagyon kev sokan telefonálnak, de kevesen beszélnek, hogy valahogy a telefonálók azt próbálják már megérteni, hogy rengetegtelefonálnak, hogy azt az öt-hét percet maximum, nem az, hogy negyed óráig, hát most az a első adásban volt egy telefonáló.

[00:34:31](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2071) A második reklám még egy telefonáló.

[00:34:37](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2077) Valahogy legyenek már rá tekintettel, hogy más is szeretne betelefonálni.

[00:34:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2085) Köszönjük szépen, József.

[00:34:47](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2087) Jó, igyekszünk orvosolni minden problé be is fezem, átadom a többieknek, ha itt van, legközelebb is szívlak bennetek.

[00:34:53](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2093) Szép napot kívánunk minden helló.

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2094) Szia, szia szó.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2097) Zsuzsát köszöntöm.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2097) Kezi csókolom.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2100) Jó napot kívánok.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2100) Zsuzsa vagyok Kapuvárról Vitnyéd Csermajor melletti kisvárosból.

[00:35:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2105) Én a mai témákat nem nagyon szeretném érinteni, csak annyit szeretnék mondani, hogy Fondellejenek úgy látszik nincs szerencséje az SMS-ekkel.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2114) A miniszterelnök szombati sajtótájékoztatójához szeretnék hozzáfűzni.

[00:35:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2120) Tehát Csermajor ez az előző rendszerben egy nagyon jó nevű teipari szakközépiskola volt, és a rendszerváltás után az átszervezések miatt nem tudom teljes történetét pontosan, tehát gyakorlatilag iskolaként megszűnt működni.

[00:35:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2142) Nagyon szépen felújították ezt az iskolát.

[00:35:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2145) ö konyhát, tehát nagyon szép konyhát adtak át, és valamiért tehát ez az iskola megszűt, pedig országos hírű volt.

[00:35:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2155) Tehát a befogadó képessége ez nem gondolom, hogy 100 főnél vagy maximum 200 főnél nagyobb lehet.

[00:36:03](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2163) És igaza van a miniszterelnöknek, hogy 202-ben nem migránsokat, hanem menekülteket fogadott ez a település.

[00:36:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2175) Tehát az Ukrajnából menekült családokat szállásolták el itt.

[00:36:24](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2184) Tehát szerintem 2024-ben még itt voltak családostul nagymamák gyerekekkel, unokákal.

[00:36:31](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2191) A szülők sokszor ott maradtak Ukrajnában, vagy máshol dolgoztak, és monduk az merőben más, mintogyha illegális migránsokat Igen.

[00:36:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2202) Tehát azért mondom, hogy menekültek, tényleg voltak, de nem migránsok, tehát ennyibe kellene maradni.

[00:36:49](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2209) És családok voltak itt a környék iskolái befogadták ezeket a gyerekeket, tanulhattak.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2218) A tehát nagyon nehéz körülmények közül jöttek, mert sokszor még azt se tudták elmondani, hogy milyen védőoltásokat kaptak.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2227) Tehát ennek ellenére a magyar társadalom befogadta őket és segítette őket.

[00:37:13](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2233) És ezek a családok szerintem lassan felszívódtak, gondolom, ahol a a családfő dolgozott, vagy valahogyan szétszéltek.

[00:37:21](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2241) Pontosan nem tudom, hogy hogy történt, de már évek óta lakatlan.

[00:37:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2246) És igen, két egy év elkezdték újra felújítani ezeket az épületeket, és kapuváról a katolikus iskola költözik oda addig, amíg a központi épületet felújítják.

[00:37:43](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2263) Tehát ha itt voltak munkálatok, azok menekülteket fogadtak be.

[00:37:47](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2267) Ez így van, de nem migránsokat.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2272) És most meg azért volt a felújítás, tehát amiket mondták, mert egy katolikus iskola fog oda ideiglenesen kiköltözni.

[00:38:01](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2281) Köszönjük az információt.

[00:38:05](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2285) Igen, azért mondom, hogy menekültek voltak, de nem migránsok ezen a területen.

[00:38:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2290) És tehát nem akkora terület ez, hogy 8000 főt vagy több 1000 főt itt el lehetne helyezni.

[00:38:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2299) Tehát az a pár 100 vagy 200 fő szerintem senkit nem segített volna ki.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2305) Úgyhogy ennyit szerettem volna mondani.

[00:38:28](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2308) Úgyhogy köszönöm szépen a lehetőséget.

[00:38:31](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2311) Köszönjük szépen.

[00:38:31](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2311) Minden jót viszontásra.

[00:38:35](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2315) Ernőt köszöntöm.

[00:38:35](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2315) Jó napot kívánok.

[00:38:38](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2318) Jó napot kívánok.

[00:38:38](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2318) Üdvözlök mindenkit.

[00:38:40](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2320) Hát én a Fidesznek a a gyűlésére, illetve Orbán Viktornak a 10 pontjára vonatkozó észrevételem az, hogy gyakorlatilag a Fidesz az óriásit tett a 20 év alatt, amíg ő volt a miniszterelnök, addig óriási dolgok voltak, de legnagyobb, hogy nincs migráns.

[00:39:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2350) az országban.

[00:39:12](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2352) Na most a illetve ezt a bukás, ezt én azt mondom, hogy ezt Barabást kiáltottak.

[00:39:24](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2364) Nem tudták szerencsétlenek, nem tudják mái napok sehogy mit tettek, mit követtek el.

[00:39:29](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2369) De hát ez ez, hogyha a migránsok ránk jönnek, akkor ugyanúgy leszünk, mint Párizs meg Berlin meg London, ahol ahol ugye ők hát reméljük, hogy nem így lesz.

[00:39:42](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2382) Hát remény reménykedünk, de a nagy szóval azt kellett volna én már egyébként utolsó két hónapban különösen figyeltem, hogy hányszor szólalnak, hányszor a mieink már önök, akik a sajtóban vannak, hányszor szólalnak meg, hogy a migránsok milyen nagy kárt tehetnek, illetve hát példákat is lehetne hozni hogy hát nem mernek kimenni este már az utcára.

[00:40:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2419) És mi van azokkal, akik ide költöztek azért, mert náluk Németországba, Hollandiába, Belgiumba ellehetetlenült a a falujukba a lakás, és akkor nyugdíjasok ide költöznek, de még aktívak is.

[00:40:33](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2433) A demokratát olvasom egyébként, abban vagyok előfizetve hogy hát ezt azért ezt azért a sajtónak már ne haragudjon, hogy felvetem.

[00:40:44](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2444) Ezt kellene egy kicsit utána járni, meg meg szóval ezt egy kicsit felbizgatni, hogy tájékoztassanak minket, hogy hogy mik vannak.

[00:40:56](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2456) Néhány betelefonálónk tájékoztat olyanról, amit hallott a ottani emberektől bárkitől, barátoktól, ismerősöktől, kint jártaktól.

[00:41:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2474) Az az nagyon jó, hogy tájékoztassuk azokat, akik tudatlanságukból kifolyólag a Fidesz vagy a izére a Tiszára szavaztak.

[00:41:23](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2483) Hát a a platót azt nem felejtem el a templomból kijövő díszegyenruhás emberekre való szöveget, azt azt felhetetlen, meg az anyó ágya melletti késszel való megjelenés sem.

[00:41:43](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2503) Úgyhogy hát ez a két olyan dolog van, ami nagyon szöget a fejembe.

[00:41:52](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2512) Na hát szóval gyakorlatilag én én ezt tartom főnek.

[00:41:55](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2515) Az, hogy eddig nincs migráns, ez ez önmagában annyit ér, mint az összes többi 14.

[00:42:07](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2527) Halvinyugdíj meg az Isten tudja még micsodák.

[00:42:09](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2529) egyébként nagyon jó, hogy a fiatalokat, a gyerekeseket ö tényleg anyagilag mindent elkövet az állam, de hogy azt mondják, hogy a Fidesz hát az 2ét,5 millió az az a választó két millióan szavazta 2ét és fél millióan szavaztunk rá, hogy az az kevés az az most a Fidesz halódik meg.

[00:42:34](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2554) Hát ez ez hülyeség.

[00:42:37](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2557) Hát a Fidesz egyébként egy magyarpolgári szövetség.

[00:42:40](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2560) Abban mi nemzeti fórumosok is benne vagyunk.

[00:42:45](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2565) Habár ez nem nagyon hangzik el, hogy hogy nem egy párt a Fidesz, hanem egy szövetség, pártszövetség.

[00:42:50](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2570) És ugye külön van a demokr vagy a keresztény demokrata néppárt, aminek egyébként tagja, szintén tagja vagyok, mert hát az igazság, hogy kellene kellene, hogy hogy ez ugye aztán volt egy van egy gondolatom, egy mondatos reklám.

[00:43:15](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2595) Migránsokkal vagy nélkülök?

[00:43:19](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2599) a migre a nélkülöket kis kerek falragaszra vagy mit tudom én oszlopra ragasztva és lehúzva a nélkülüket, mert hiszen ezek beengedik sajnos.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2616) Köszönöm.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2616) Úgyhogy ide jutott.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2616) Hát meglátjuk ugye, hát jó lenne, hogyha valamit kommunikálnának róla, hogy valóban mik hangzottak el, akkor lehetne azért jobban beszélni erről, de de azért mindenki sejti, hogy mi történhetett, de majd meglátjuk, hogyha beengedik őket, akkor hiába nem kommunikálnak róla, annak lesznek jelei.

[00:43:51](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2631) Na most még elfelejtett mondani, mert egy-két hónapos önkor önállóságunk volt, de a Horti rendszer viszonylag hát a lecsonkítás Ernő, bocsásson meg, a Horti rendszerbe most nem lesz időnk belemenni, mert mindjárt el kell mennünk szünetre.

[00:44:10](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2650) Legközelebb folytatjuk, mert 20 másodpercünk van.

[00:44:14](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2654) Figyelám, el kell búcsúznunk, mert lejár az időnk.

[00:44:18](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2658) Köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:44:20](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2660) És eljött az idő, hogy a tév nézőktől el kell búcsúznunk.

[00:44:22](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2662) Ugyanis most elmegyünk szünetre, de a tév nézők már nem térnek vissza.

[00:44:26](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2666) Nekik köszönjük szépen a figyelmet és hogy velünk tartottak.

[00:44:27](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2667) A rádió hallgatókkal pedig a szünet után folytatjuk a beszélgetést.

[00:44:32](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2672) Tartsanak velünk.

[00:44:35](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2675) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:44:39](https://www.youtube.com/watch?v=qO-z43cqClo&t=2679) Paláver, hangra fel.

</details>
