---
date: '2026-06-27'
title: Paláver 2. rész (2026-06-27) - Hír.FM
description: ''
video_id: u5kxiZy2szo
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-06-27T14:56:59+00:00'
duration_sec: 2377
tags:
- pride
- magyar péter
- tisza párt
- energiapolitika
- nato
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A betelefonálók többsége a Budapest Pride-ot „magamutogató” eseménynek tartja, míg a Kodály köröndi „hazafias felvonulást” az őszi tiltakozások előkészítéseként üdvözlik.
- Magyar Pétert gyávasággal és rossz példamutatással vádolják; szerintük parlamenti viselkedése az iskolai fegyelmezetlenséget erősíti, és mentelmi joga mögé bújva rágalmaz.
- Többen állítják, hogy a TISZA-kormány intézkedéseit (olajárkivezetés, szélkeréktervek, euró bevezetése) „külföldről irányítják”, hogy Magyarországot gyarmattá tegyék és tönkretegyék az energiabiztonságot.
- A szélkerekek telepítését egészségkárosítónak és értelmetlen pénzkidobásnak nevezik, és az Orbán-kormány tiltását helyeslik Paks 2-vel szemben.
- Szabó Tímeát a „zsíros állása” féltésével vádolják a 12 éves mandátumkorlát bírálatáért; egyesek szerint ez a korlát elriaszthat a politikai pályától.
- József a NATO-t „a világ legnagyobb terrorszervezetének” nevezi, amely ártatlan országokat támad meg „megelőző csapások” ürügyén.
- A CEU visszatérését az ateista Soros György antiklerikális tervének és aktivisták képzésének tartják, akik saját nemzetük ellen fordulnak.
- Orbán Viktor melletti nagy tüntetést sürgetnek, és a volt kormánypárti képviselők felszólalásait a TISZA-kormány „alpári” stílusával szemben dicsérik.
- Egy betelefonáló szerint a rendszerváltás óta hiányzik a kibékülés, és mindkét oldalnak be kellene látnia a saját felelősségét.
> „Hát három hónap most van június […] még el vannak kábulva, el vannak ájulva, de amikor majd jönnek a horribilis számlák meg a többi, hát akkor majd a gond.” – Ibolya

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A műsor felvezetése és a főbb témák
A műsorvezető (Balázs) a második rész elején összefoglalja, hogy miről lesz szó. A Budapest Pride-ot a brutális hőség ellenére is megrendezik, míg más nyugat-európai nagyvárosokban elhalasztották. Magyar Péter miniszterelnök nem vett részt és nem is üzent a résztvevőknek; éppen kihelyezett kormányülésen van. Egy másik felvonulás is indul a Kodály köröndről 16:30-kor, amelyet a szervezője, Elizabeth szerint nem kormányellenes tüntetés, hanem "hazafias felvonulás" valamiért, ami a Kossuth téren ér véget beszédekkel.
Szóba kerül Szabó Tímea is, aki Magyar Péternek tette fel a kérdést: "miért lehet egy Mészáros Lőrinc előbb képviselő, mint egy Hadházi Ákos?" – utalva a képviselői mandátum 12 évre való maximalizálására. A Tisza Párt "tisztítótűz" programjáról Szabó Tímea azt mondta, hogy a neve is "inkvizícióra hajaz". Említik, hogy "Kizaj Péter" is kikelt a polgármesteri fizetések csökkentése miatt. A műsorvezető végül a hallgatókat kérdezi a hőség elleni praktikákról.

## Budapest Pride és az LMBTQ közösség megítélése
A betelefonálók közül többen is kifejtik véleményüket a Pride-ról és az LMBTQ közösségről.

**József** szerint az LMBTQ nem csak a leszbikusokról és transzvesztitákról szól; ha valaki meg tudja mondani, hogy a sok betű közül melyiket képviseli és az mit jelent, akkor megérti, miért van ott. Szerinte régen, ha valaki azt mondta magáról, hogy ő Napóleon, elvitték a bolondokházába, ma viszont ha valaki hozzámegy egy villanyoszlophoz, azt nagy cselekedetnek tekintik. Példaként hozza fel, hogy Dél-Koreában egy nő mesterséges intelligenciával alkotott partnert, aki rávette, hogy váljon el a férjétől, majd hozzáment az MI-hez.

> „Régen, ha valaki azt mondta magáról, hogy ő Napóleon, elvitték a bolondok házába. Ma meg ha valaki férjhez megy, vagy megnősül, elveszi a sarki villanyoszlopot, amit a kutyák naponta oldalba pisilnek, akkor nagy cselekedet végzett, és igen szerelmes volt." – József [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=276)

**Marianna** megjegyzi, hogy a Pride 1975-ben indult San Franciscóból, ahol megöltek egy homoszexuális polgármestert és annak barátját, és egy temetésből indult. De mára "átment egy ilyen... a teremtő terve ellen van" dologgá. Nem akar rájuk több szót vesztegetni.

**Ibolya** szerint a Pride "magamutogató", és Karácsony Gergelynek "annyi esze van, mint egy kiszáradt hintanónak", mert a nyugati fővárosokban a polgármestereknek több eszük van, és 40 fokos melegben nem csinálnak ilyen idiótaságot. Hozzáteszi: "nem érdemes rá szót vesztegetni, mert ezek az emberkék önmagukat mutogatják".

**Éva** a Pride biztosításának költségeire utal: "nem foglalkozom ezekkel a nem normális őrültekkel, hogy mi pénzbe kerül ennek a biztosítása. Ezt kifizeti, meg egyáltalán ezt az egész cirkuszt kifizeti, mert azért ez nem két fillér."

## A Kodály köröndi "hazafias felvonulás" és a TISZA-kormány elleni tüntetések
**Éva** örül, hogy a Kodály köröndön elég sokan vannak, bár ő Balatonon van, így nem tudott elmenni. Szerinte ez egy jó "bemelegítés" az őszre, amikor "nagyon kemény idők fognak jönni". Úgy véli, a "barnagatyás" (Magyar Péter) csinálja a cirkuszt, de a háttérben a "nagy globalisták által küldött emberek" (Kármán András, Kapitány István, a külügyminiszter) végzik a feladatukat, hogy Magyarországból "teljes gyarmatot csináljanak". Szerinte nekik ki van adva, hogy mit kell tönkretenni: ne legyen energia, ne legyenek munkahelyek, gyárak, és "egy nagy nyomor lesz itt Magyarországon".

> „Őket ezért küldték ide, hogy Magyarországból egy teljes gyarmatot csináljanak. Úgyhogy neki ki van adva, hogy mit kell csinálni, mit kell tönkretenni, ne legyen energia, majd akkor nem lesz munkahely, nem lesznek gyárak, és akkor tényleg egy egy nagy nyomor lesz itt Magyarországon, és ez a céljuk, hogy tönkretegyék." – Éva [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=872)

**Marianna** is kifejezi elismerését azoknak, akik ebben a "tikkasztó melegben" kimennek tüntetni. Szerinte "mi marad nekünk? Boldogasszony anyánk országa vagyok. Szent István és Szent László országa." Az ima a másik fegyverük, és említi, hogy egy 13 éves fiú jutott eszébe, hogy 15 millió üdvözlégyet el kell mondani minden magyarért a világon.

## Magyar Péter és a TISZA-kormány kritikái

### Oktatás és példamutatás
**József** hosszasan kritizálja Magyar Pétert az oktatás terén. Szerinte a Fidesznek nagy önbizalma, hogy az oktatásról beszélni mer, de Magyar Péterék, főleg Magyar Péter, "nagy pofátlanság" az oktatásról beszélni. Kiemeli a példakép és példamutatás fontosságát: ha a fiatalok Magyar Péter példáját követik, akkor hasonlóan fognak viselkedni az iskolában, és nem lehet csodálkozni, hogy a tanároknak beolvasnak, kirohannak hozzájuk. Szerinte Magyar Péter a példakép, és a gyerekek hivatkozhatnak rá, hogy "ha a miniszterelnök megteheti, akkor én miért ne?".

> „A fiatalság az ő példáját követi, akkor hasonlóképpen fog viselkedni az iskolába. És ne csodálkozzon senki azon, hogy hát a tanároknak beolvas, kirohan hozzájuk, tulajdonképpen azt csinál, amit akar. Mindössze Magyar Péter a példaképe, és ő a példaképének meg akar felelni." – József [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=425)

József szerint a tanárok szabadszakszervezete és a "tanítani szeretnék" mozgalom lassan elmondhatja, hogy "tanítani akarok, mert tanítani nem tud", mert azokat az embereket már nem lehet tanítani, akiknek Magyar Péter a példaképe. Párhuzamot von a parlamenti viselkedés és az iskolai viselkedés között: "Ő ott senki nem bír a diákkal akkor hogy fog bírni az a tanár az iskolába?".

Kritizálja az oktatási minisztert is (nem nevezi meg, de valószínűleg a TISZA-kormány oktatási miniszterére utal), aki "már bemutatkozott, mondjuk úgy, hogy még szerencsére nagy gézben írásban vagy szóban, de itt is és ráadásul ugye fényképen is láttuk már meg élő, vagyis a tévében is, méghozzá fényképen, LMBTQ keretben."

József figyelmezteti Magyar Pétert: "a diplomát és az intelligenciát ne hozza össze. Egyetlen egyetem sincs, amely intelligenciából diplomát adna." Hozzáteszi, hogy ő maga egy kétdiplomás ember (képzőművész, informatikatanár, mérnöktanár, közoktatásvezető és tehetségfejlesztő szakértő – a pontos végzettsége nem egyértelmű az ASR hiba miatt).

### Gyávaság és mentelmi jog
József "gyáva embernek" nevezi Magyar Pétert, mert "a más háta mögé, vagy mások vagy szervezetek háta mögé bújik, például az EU, illetve az EU-nak a különböző főemberei, vagy pedig a mentelmi joga védelmében kígyó békát kiabál emberekre." Szerinte Magyar Péter tudja, hogy a mentelmi jogát nem vonhatják meg, és ennek tudatában bármit megtehet, de "nem tehet meg bármit". Még gyávábbnak tartja azt, aki "nem ismeri felvállalni még ennek tudatába se a cselekedeteit". Utal a parlamenti esetekre, ahol Magyar Péter három perccel korábban mondott valamit, majd letagadta.

> „Nagyon jól tudja, hogy neki a mentelmi jogát nem vonhatják, nem vonják meg, hogy ki vonná meg. És a másik dolog, ennek a tudatába ugye ő bármit megtehet, márpedig nem tehet meg bármit, akármit mondunk, mert visszatérve a példaképhez, ugye, és az oktatáshoz, nem tehetnek bármit." – József [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=628)

### A TISZA-kormány intézkedései és a "barnagatyás" kritikája
**Éva** felháborodott azon, hogy a parlamentben "a magyar joky youing" (valószínűleg Magyar Péter vagy a TISZA képviselője) bejelentette, hogy szélkerekeket akar óriási pénzért. Szerinte ez "teljesen értelmetlen itt Magyarországon", és "külföldről van irányítva". Az Orbán-kormány helyesen hozott olyan szabályt, hogy nem lehet. Úgy véli, a TISZA-kormány ki akarja vezetni az orosz gázt, és a Paks 2-vel is "huzakodnak". Reméli, hogy "lesz bennük annyi bölcsesség, hogy ezeket nem teszik meg".

Éva szerint a szélkerekek veszélyesek az emberekre és állatokra, mert szívritmuszavart okozhatnak, és nem is termelnek annyit. "Teljesen értelmetlen óriási pénz pénzkidobás és inkább a Paks 2-t kellene". Az euró bevezetését is ellenzi, mert "nem véletlenül van egy jó pár ország, amelyik fityzt mutatott, és esze ágába sincs bevezetni, mert akkor feladja a függetlenségét." Szerinte az eurózónában problémák vannak, és "egy ilyen bandához csatlakozzunk, akik Magyarországnak csak a vesztét akarják".

**Ibolya** is említi a TISZA-kormány "első aranyos intézkedését", az olajárkivezetést és a védettárkivezetést. Szerinte "hosszú forró össz következik", mert a nép nem fogja tűrni. Bár megjegyzi, hogy a csalódott tiszások még nem látszanak, mert "még el vannak kábulva, el vannak ájulva", de amikor jönnek a "horribilis számlák", akkor majd kiderül. Ugyanakkor úgy véli, a kormány meg fogja próbálni addig tartani az intézkedéseket, ameddig csak lehet, hogy elkerülje a haragot.

> „Hát hát három hónap most van június körülbelül tulajdonképpen két hónapja volt a választás. Tehát még még még még el vannak kábulva, el vannak ájulva, de amikor majd jönnek a horribilis számlák meg a többi, hát akkor akkor majd a gond szerintem szerintem azért nem gondolom ezt az őzt, vagy nem biztos, lehet, hogy önnek van igaza, de szerintem meg fogják próbálni addig tartani ezeket a ezeket az intézkedéseket, ameddig csak lehet, pont elkerülve azt, hogy megharagudjanak rájuk az emberek." – Ibolya [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2063)

### A Tisza Alapítvány és a "barnagatyás" pénzügyei
**Éva** felveti, hogy "a Tisza Alapítványba óriási pénzt vitt át a Barnaatyáska" (Magyar Péter), és hogy "ő pofázik itt mindenféle erről, arról, amarról a Tisza Alapítványban óriási pénzvitárt, hogy még inkább tudja a sajátjait kielégíteni". Ez a vád szerint Magyar Péter a Tisza Alapítványba vitt pénzt, hogy a sajátjait kielégítse.

### CEU visszatérése és aktivisták képzése
**Éva** és **Marianna** is kritizálják a CEU visszatérését. Éva szerint "nagy boldogan bejelentették, hogy a CEU visszajött. És ez miért olyan jó? Azért, mert ott aktivistákat készítenek fel. Semmi normális képzés nem volt eddig sem, meg ezután meg pláne." Példaként hozza Annalena Baerbockot és más nyugati vezetőket, akik "ostoba, mint a ház, de szépen átmozták az agyát, meg szépen beállt a sorba, és saját német létére Németország ellen van". Szerinte Magyarországon ugyanezeket az aktivistákat akarják kinevelni, "mint amik vannak ott nyugaton ilyen ostoba saját nemzete ellen fellépő, támadó embereket képezni. Ez a nagy nyugat."

Marianna hozzáteszi: "Soros kijelentette magáról, hogy ateista, de annál több egy antiklerikális ember. Tehát nagyon jó. Pont Szent Istvánunk, Szent István királyunk napján kell a Pride, meg kell a CEU Egyetem."

> „Soros kijelentette magáról, hogy ateista, de annál több egy antiklerikális ember. Tehát nagyon jó. Pont Szent Istvánunk, Szent István királyunk napján kell a Pride, meg kell a CEU Egyetem. Tényleg erre van szükség. Hát nem." – Marianna [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1408)

## Szabó Tímea és a képviselői mandátum korlátozása
A műsorvezető említi, hogy Szabó Tímea (volt ellenzéki politikus) a 24.hu-nak nyilatkozott a Tisza "tisztítótűz" programjáról, és azt mondta, hogy a program neve is "inkvizícióra hajaz". Szabó Tímea azt a kérdést tette fel Magyar Péternek: "miért lehet egy Mészáros Lőrinc előbb képviselő, mint egy Hadházi Ákos?" – utalva a 12 éves képviselői mandátumkorlátra.

**Ibolya** szerint Szabó Tímea "a szambul rózsája", nem kell komolyan venni, mert "a pozícióját meg a Z-t félti" (valószínűleg a "zsíros állását"). Úgy véli, Szabó Tímea azért aggódik, mert lehet, hogy ő már betöltötte a 12 évet, és nem lehetne többször képviselő. Ibolya egyébként helyesnek tartja a 12 éves korlátot, de megjegyzi: "aki nem fognak akarni az emberek politikusnak állni, hogyha valaki tudja, hogy igazából ő csak 12 évig foglalkozhat vele a parlamenti szinten, akkor nem fogja megérni, hogy elmenjen valaki politikusnak."

> „Ő a szambul rózsája. Őt nem kell komolyan venni. a pozícióját meg a meg a Z-t félti. Szóval fél félti a jó kis zsíros állását, ami nincs." – Ibolya Szabó Tímeáról [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2289)

## Orbán Viktor és a volt kormány védelme
Több betelefonáló is kiáll Orbán Viktor és a volt Fidesz-kormány mellett.

**Ibolya** határozottan kijelenti: "El a kezekkel Orbán Viktor miniszterelnök úrtól! És kellene tulajdonképpen szervezni mellette egy óriási nagy tüntetést." Szerinte a TISZA-kormány intézkedései (olajárkivezetés, védettárkivezetés) csak az elsők, és "hosszú forró össz következik".

**Éva** dicséri az Orbán-kormányt, amiért "nagyon helyesen" olyan szabályt hozott, hogy nem lehet szélkerekeket telePíteni Magyarországon. Szerinte a TISZA-kormány "külföldről van irányítva", és "teljesen értelmetlen itt Magyarországon".

**Marianna** örömhallgatja a volt kormánypárti képviselők felszólalásait: "örömhallgat a Bóka János, ez a Németh Zsolt, de még a keresztény demokratáktól ez a Máté Zsuzsi is. Szóval na meg lehet látni a különbséget."

## NATO és külpolitikai vélemények
**József** kifejti, hogy neki "kicsit más a véleményem" a NATO-ról. Szerinte a NATO "a világ legnagyobb terrorszervezete", amely "az egész világra kiterjesztette csápjait, és bárkire bármikor becsap, lecsaphat, méghozzá olyan kifejezéssel, mint már meg is tették, hogy veszélyeztetve érkezzük magunkat, általa veszélyezteti a NATO országokat, és megelőző csapásnak nevezzük ezt." Szerinte ha ez nem terrorszervezet, amely "ártatlan embereket gyilkolhat, ártatlan országokat támadhat meg", akkor "minden nevezünk terrorszervezetnek".

> „Nem a NATO és mi is tagja vagyunk sajnos, de a világ legnagyobb terrorszervezete. az egész világra kiterjesztette csápjait, és bárkire bármikor becsap, lecsaphat, méghozzá olyan kifejezéssel, mint már meg is tették, hogy veszélyeztetve érkezzük magunkat, általa veszélyezteti a NATO országokat, és megelőző csapásnak nevezzük ezt." – József [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=703)

## Személyes történetek és a hőség elleni praktikák
A műsorvezető és a betelefonálók is megosztják, hogyan védekeznek a hőség ellen.

**Marianna** elmondja, hogy "hideg gyümölcsöt eszünk. Legyen az meggy, áfonya, hűtőben. Hát hogyha görögdinnye van, az nyilván még jobb, mert a folyadékot is pótolja, hideg sárgabarack mindenbe." Reggel 8 után már nem mennek ki, és 8:59-ig elintézik a dolgokat. Még nem kellett bekapcsolni a klímát, mert csak 26-27 fok van, de az agyára "ráelik a kinti meleg".

**Ibolya** elmondja, hogy utálja a nyarat, de vannak előnyei: "holnap fogok sütni egy kovászos kenyeret, vadkovászos kenyeret. Kiváló idő rá egyébként, hogy beinduljanak a folyamatok. a kovászos uborkának is nagyon jó az erkélyen." Megoszt egy régi történetet: a 90-es évek elején egyszer hideg vízben fürdött, és úgy megfázott, hogy amíg mások pukkadoztak a melegtől, ő hosszú ujjú pulóverben ült és fújta az orrát.

A műsorvezető (Balázs) is megjegyzi, hogy nem emlékszik, hogy tavaly nyáron lett volna ilyen perzselő meleg, és hogy "most tényleg ilyen perzselő, hogyha az ember kimegy az utcára".

## Egyéb felvetések és kritikák

### A szombathelyi azbesztes bizottság ügye
**Marianna** felháborodva meséli, hogy Szombathelyen azbesztes kőzuzalék miatt összehívtak egy bizottságot, amelyben 9 főből 6 tiszás és 3 nem tiszás. Az utolsó pillanatban a tiszás képviselők lemondták a részvételet (van, aki két nappal, van, aki éjszaka, van, aki aznap reggel). Szerinte "ez a barnagatyás ember fölhívott mindenkit és átmostazta a agyukat". Kritizálja Orbán Anitát, aki "visszafelé mutogat", és nem arról beszél, hogy "fogjunk össze, jót akarunk az országnak". Szerinte "első és legfontosabb dolog az volt, hogy azonnal segítsünk".

> „Nem válaszol Orbán Anita. Mit mond? Visszafelé mutogat, hogy az áttéter meg a mit tudom én kicsodászóval végigcsak oszorozza meg meg, hogy miért nem tudtak róla. Ha tudtak róla, akkor az a baj. Hát hogyha van rajta sapka, az a baj. Ha nincs rajta sapka, az a baj, nem akarom a vízbe elvinni, de ez elkeserítő, hogy nem arról van, hogy fogjunk össze, hát jót akarunk az országnak." – Marianna [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1297)

### Tarr Zoltán és a nemzeti kulturális központ
**Marianna** kritizálja Tarr Zoltánt (TISZA alelnök, EP-képviselő, református lelkész) is, aki szerinte "a nemzeti kulturális tudósi, mit tudom én, központ tól kérne a az elmúlt a a múlt kormánynak a vétségei miatt." Szerinte "ez mindennek a teteje. Hát saját magukért kellene, mert akkor lenne miért bocsánatot kérni meg helyre tenni a dolgokat".

### A "barnagatyás" pszichológiája és a bosszú
**Marianna** úgy véli, hogy "ennek a cippolának, a barna nadrágos cipolának csak a bosszú jár a az eszé. Szóval pszichiáterek ezt ezt nyilván kivesézik majd". (A "cippola" szó valószínűleg egy gúnyos elnevezés Magyar Péterre.)

### A kibékülés hiánya
**Péter** (Egyvidéki 2.0 Péter) szerint "rendszerváltás óta is ez sajnos a legnagyobb fájdalomra a mai napig él, hogy itt nem lesz kibékülés. Itt úgy tűnik, hogy mind a két fél... antagonisztikus ellentétben van." Nem lát semmi fényt, hogy a közeggyés (kiegyezés) meglegyen, mert "mindenkinek van egy kis sara, mindenki nehezen viseli az igazságot". Ő maga is megpróbál kiegyensúlyozott lenni, de úgy látja, hogy ha "egymást vigyük, és egy kicsit a alpári stílusban beszél mind a két oldal", akkor nagyon hosszú idő lesz, mire békesség lesz.

Péter említi Vajda Miklós urat, akit nagyon tisztel, és aki miatt is hallgatja a rádiót. Idéz egy klasszikust: "ne azt mond ne azt nézek, hogy mit csinál, mit beszélek, hanem elsősorban, második és harmad sorban azt nézik, hogy mit csinálok." Szerinte ez a mondás Vajda Miklósra is vonatkozik. Kérdi, hogy "ekkora tudási ember és ilyen szorgalmas ember gyakorlatba mit csinált?".

Péter a saját aktivizmusáról is beszél: próbálta annak idején a "Szandrával" beszélni a Pride megakasztásáról, de a Szandra nem vette komolyan. (Itt a "Szandra" valószínűleg egy női politikus vagy közéleti szereplő, esetleg Szentkirályi Alexandra, de nem egyértelmű.) Azt mondja, hogy ha a Fidesz "hat pontot tudta volna emelni a népszerűségi listájukon", ha másképpen találja meg a Szandrát. De így járt, és ezért szállt ki az aktív politizálásból, sőt a betelefonálós műsorokból is április 11-én, és búcsúzott el a csatornáktól, hogy "nincs nekem mit beszélni a továbbiakban négy évig". Reméli, hogy az egészségügyben lesz javulás.

> „Én azaz nagyon kíváncsi volnék, hogy ekkora tudási ember és ilyen szorgalmas ember gyakorlatba mit csinált? Én ugyan el tudnám mondani, lassan könyvet írok erről a gyakorlati dologról, de hát ez nem jelent semmit, mert én a 38 senki vagyok, de mégis azért többet tettem, mintogy csak elmentem és beszéltem." – Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1771)

### Magyar Péter családi háttere
**Ibolya** megjegyzi, hogy Magyar Péter családjában a "három gyerek szimbólum volt, státuszimbólum", de szerinte a gyerekekre nem figyeltek oda, "ők csak tengtek, lengtek, elvoltak". Utal a nagyszülőkre: "erős Pál volt a nagypapa, erős Mónika az anyuka, akkor magyar Isten tudja kicsoda a gyógyszerész apuka." (Itt valószínűleg Magyar Péter családi hátterére utal, bár a nevek nem egyértelműek.)

### Karácsony Gergely kritikája
**Ibolya** szerint Karácsony Gergelynek "annyi esze van, mint egy kiszáradt hintanónak", mert a nyugati fővárosokban a polgármestereknek több eszük van, és 40 fokos melegben nem csinálnak ilyen "idiótaságot" (mint a Pride). Hozzáteszi: "egyszerűen röhelj, nem ér. Szóval én egyszerűen nem értem ezt az embert, hogy gyerekek ez a hobbija vagy gyerekek nincs felesége, vagy mi a büdös fene van karácsony?"

## A műsor zárása
A műsorvezető a második rész végén elköszön a tévénézőktől, akik elmennek egy rövid szünetre, és csak a rádióhallgatókkal folytatják. A rádióhallgatókkal való folytatás után a műsor véget ér (az átirat itt ér véget). A betelefonálók elköszönnek, a műsorvezető pedig szép napot kíván.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- **Kizaj Péter**: a szövegben "már Kizaj Péter is kicsit kikelt" – nem azonosítható, hogy kiről van szó (valószínűleg egy ellenzéki politikus, de a név torz).
- **magyar joky youing**: a szövegben "amikor bejelentette itt a parlamentbe a magyar joky youing" – nem egyértelmű, hogy Magyar Péterről vagy más képviselőről van szó.
- **vörösza**: a szövegben "nem mond ne mondják mást, mint a vörösza" – nem rekonstruálható a jelentése.
- **kotcsyanyod**: a szövegben "kicsit kotcsyanyod oda az agyuk" – valószínűleg "kocsonyásodik" félrehallás, de nem egyértelmű.
- **cippola**: a szövegben "ennek a cippolának, a barna nadrágos cipolának" – nem egyértelmű a jelentése (Magyar Péter gúnyneveként használják, de a pontos alak nem ismert).
- **happija**: a szövegben "gyerekek ez a happija vagy gyerekek nincs felesége" – valószínűleg "hobbija" félrehallás.
- **Kádár Pál altábor nagy / Endő al tábor nagy**: a szövegben "őt Kádár Pál altábor nagynak hívják. Endő al tábor nagy." – nem rekonstruálható a pontos név és rang (valószínűleg a TEK új főigazgatójáról van szó).
- **képészmérnök, informétika tanár**: a szövegben "képészmérnök, informétika tanár" – nem egyértelmű a végzettsége (valószínűleg "képzőművész, informatikatanár" vagy hasonló).
- **Vnémet Zsolt**: a szövegben "ez a Vnémet Zsolt" – nem egyértelmű, hogy Németh Zsolt vagy V. Németh Zsolt (a referencialistában mindkettő szerepel, de a kontextus alapján valószínűleg Németh Zsolt).
- **védettárkivezetés**: a szövegben "az olajárkivezetés, a védettárkivezetés" – nem egyértelmű, hogy milyen intézkedésre utal (valószínűleg a védett áras termékek kivezetése).
- **horribí számlák**: a szövegben "jönnek a horribí számlák" – valószínűleg "horribilis számlák" félrehallás.
- **ágyulva**: a szövegben "el vannak ágyulva" – valószínűleg "ájulva" félrehallás.
- **Szandra**: a szövegben "próbáltam annak idején a Szandrával beszélni" – nem egyértelmű, hogy kiről van szó (esetleg Szentkirályi Alexandra, de a kontextus alapján nem biztos).
- **magyar Körsi Péter**: a szövegben "a magyar Körsi Péter úr miatt is" – nem azonosítható, hogy kiről van szó (valószínűleg egy másik műsorvezető vagy közéleti szereplő).
- **Máté Zsuzsi**: a szövegben "a keresztény demokratáktól ez a Máté Zsuzsi is" – nem azonosítható, hogy pontosan kiről van szó (valószínűleg egy KDNP-s képviselő).
- **barnaatyáska**: a szövegben "a Barnaatyáska" – Magyar Péter gúnyneve, de a pontos alak nem egyértelmű (több változatban szerepel: "barnaggatyás", "barna nadrágos", "barnaatyáska").
- **CEO Egyetem**: a szövegben "meg kell a CEO Egyetem" – valószínűleg "CEU Egyetem" félrehallás.
- **náttú**: a szövegben "veszélyezteti a náttú országokat" – valószínűleg "NATO" félrehallás.
- **sassan**: a szövegben "sassan könyvet írok" – valószínűleg "lassan" félrehallás.
- **szambul rózsája**: a szövegben "ő a szambul rózsája" – nem egyértelmű a jelentése (esetleg "Isztambul rózsája" vagy gúnyos kifejezés).
- **áttéter**: a szövegben "az áttéter meg a mit tudom én kicsodászóval" – nem egyértelmű a jelentése.
- **cikkasztó**: a szövegben "ebbe a cikkasztó melegbe" – valószínűleg "tikkasztó" félrehallás.
- **nemmális**: a szövegben "nem foglalkozom ezekkel a nemmális őrültekkel" – valószínűleg "nem normális" félrehallás.
- **hidat gyümölcöt**: a szövegben "hidat gyümölcöt eszünk" – valószínűleg "hideg gyümölcsöt" félrehallás.
- **görög din bindnye**: a szövegben "görög din bindnye van" – valószínűleg "görögdinnye" félrehallás.
- **hideg sárga barat**: a szövegben "hideg sárga barat mindenbe" – valószínűleg "hideg sárgabarack" félrehallás.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=41) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:00:47](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=47) Paláver hangra fel.

[00:00:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=52) És már itt is vagyunk.

[00:00:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=52) Folytatjuk a palávt.

[00:00:54](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=54) 0617992999.

[00:00:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=57) A telefonszámunk és 067953 pedig az SMS számunk.

[00:01:00](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=60) Beszélgetünk arról, hogy ma van a Budapest Pride és hát a brutális hőség ellenére is megrendezték, annak ellenére egyébként, hogy jó pár nyugat-európai nagyvárosban elhalasztották a brutális hőség miatt.

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=76) Úgy tűnik, hogy Budapesten ez annyira fontos volt, hogy hogy azt mondták, hogy a 38 fok ellenére is nagyon szívesen kivonulnak.

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=83) Ami itt érdekes, hogy megkérdezték, valahol olvastam, hogy Magyar Péter mit üzent a Pride résztvevőinek, és hát tulajdonképpen úgy látszik, hogy semmit egyébként meg jól láthatóan nem akart részt venni ezen a miniszterelnök, vagy legalábbis úgy tűnik, minthogyha nem akart volna, ugyanis pont ugye valamol kihelyezett kormányülésen vesz részt.

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=105) Ugye Magyar Péter nem annyira szokott megnyilvánulni, vagy véleményt nyilvánítani azzal kapcsolatban, hogy mit mit gondol a Pride-ról.

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=115) De a Pride mellett egyébként van ma egy másik felvonulás is, ami a Kodá köröndről indul 16:30-tól.

[00:02:03](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=123) És ez hát itt most ugye beszélgettünk a szervezőjével itt a Paláver legelején Elizabettel, aki ugye mi most azt írtuk, hogy kormányellenes tüntetés, de Elizabeth ugye elmondta, hogy ez nem valami ellen van, hanem valamiért.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=134) Ez egy hazafias felvonulás, ami a Kossuttéren fog majd végetérni, és ott lesznek beszédek.

[00:02:22](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=142) De beszélgettünk ma Szabó Táról is, aki úgy tűnik, hogy mintha nekiment volna Magyar Péternek, mégpedig azt a kérdést tette fel, hogy miért lehet egy Mészáros Lőrinc előbb képviselő, mint egy Hadházi Ákos?

[00:02:33](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=153) Ugye nyilvánvalóan arra az nem tetszik Szabó Tímának, hogy 12 évben akarják maximalizálni ugye a a képviselőségben letöltött éveket.

[00:02:43](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=163) Magyar Péterék a 24.hu kereste meg egyébként Szabó Teelt a Tisza tisztítótűz programjáról.

[00:02:54](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=174) Az ex ellenzéki politikus pedig azt mondta, hogy szerinte már a program neve is inkvizícióra hajaz.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=177) Ugye már volt olyan is, hogy már Kizaj Péter is kicsit kikelt, hogy ők nem erre szavaztak.

[00:03:03](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=183) Ez pedig akkor történt, amikor bejelentették, hogy csökkenteni fogják a polgármestereknek a fizetését.

[00:03:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=189) Hát meglátjuk, hogy mi jön még.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=192) És persze beszélgethetünk arról is, hogy ki hogyan védekezik a brutális.

[00:03:17](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=197) Hát nem is tudom, hogy volt tavaly nyáron.

[00:03:20](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=200) azon gondolkoztam itt a szünetben, hogy vagy tavaly nyáron volt olyan időszak, amikor ennyire meleg volt.

[00:03:24](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=204) Már megmondom őszintén, hogy én nem emlékszem rá, ez most tényleg ilyen perzselő, hogyha az ember kimegy az utcára, de biztos vannak praktikák, amivel jobbá, kényelmesebbé lehet tenni ezeket a hát mondanám, hogy órákat, de inkább napokat, vagy most már lassan egy hetet.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=219) Na és akkor bele is vágunk.

[00:03:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=221) József következik.

[00:03:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=221) Jó napot kívánok.

[00:03:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=224) Jó napot kívánok.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=226) Üdvözlöm.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=226) Teresztettel, tisztelettel üldtöök mindenkit, és először aól szeretnék csak nagyon röviden beszélni, utána egy az oktatással kapcsolatos témát, mert ez nagyon megy most a magyar Péteréknél.

[00:04:02](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=242) Az frightolt csak annyit, hogy tulajdonképpen az LMVTQ az nem csak a leszbusokról és a transveszitákról szól.

[00:04:11](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=251) Vagyis ha én nekem megmondja valaki, hogy a nem tudom én hány betű, mer sokkal több, mint ami van, benne, ha meg tudja mondani, hogy ebből ő melyiket képviseli, és az mit jelent, akkor megértem azt, hogy miért van ott.

[00:04:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=270) Egyébként régen, ha valaki azt mondta magáról, hogy ő Napóleon, elvitték a bolondok házába.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=276) Ma meg ha valaki férjhez megy, vagy megnősül, elveszi a sarki villanyoszlopot, amit a kutyák naponta oldalba pisilnek, akkor nagy cselekedet végzett, és igen szerelmes volt.

[00:04:53](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=293) Hát ennyit a Spriteól.

[00:04:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=297) Most Kórá a hiszem, hogy azt hiszem, hogy Kórában, dél-koreában történt, hogy egy nő hozzáment a volt egy van egy ilyen alkalmazás, ahol partnert készített magának mesterséges intelligenciával, és akkor addig-addig beszélgetett vele, amíg a mesterséges intelligencia rávette arra, hogy váljon el a férjétől.

[00:05:16](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=316) Ez megtörtént, majd hozzáment ehhez a mesterséges intelligenciához, volt ceremónia is meg minden.

[00:05:22](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=322) Csak mondom.

[00:05:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=325) Igen.

[00:05:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=325) Hát meg volt már olyan, hogy a nagy törzsfát törelgette, ugye, mert az volt neki a kedves.

[00:05:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=330) Na jó, de az legalább él.

[00:05:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=330) Jó, ne vicceljuk el.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=332) De igen, igen.

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=334) Az valami.

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=334) Igen.

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=334) Ha így nézzük.

[00:05:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=336) A másik dolog, magyar Péterik azt mondják, hogy a tulajdonképpen a Fidesznek nagy önbizalom, hogy egyáltalán az oktatásról beszélni mer.

[00:05:50](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=350) Én meg azt tudom mondani erre, hogy Magyar Péterék, főleg Magyar Péter az oktatásról, hogy beszélni mert.

[00:05:59](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=359) Na, ez az igazi nagy pofátlanság, és nem pedig önbizalom.

[00:06:12](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=372) Igen, azt hacsak a oktatásnak ugye nagyon sok tényezőből terődik össze, de én csak egyetlen dolgot ragadok ki most belőle, méghozzá a példát és a példamutatást.

[00:06:24](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=384) Ugye itt a példakép, példamutatás, ez az oktatásnak egy fontos dolga.

[00:06:27](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=387) Egészen csecsemőkortól végigvonul az ember egész életén.

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=394) Na most aki tulajdonképpen miniszterelnöknek vallja magát, vagy legalábbis ő úgy nevezi, mert példakép és példabutatás tekintetébe tekintetében egyáltalán nem nevezhető miniszterelnöknek.

[00:06:56](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=416) A fiatalság az ő példáját követi, akkor hasonlóképpen fog viselkedni az iskolába.

[00:07:05](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=425) És ne csodálkozzon senki azon, hogy hát a tanároknak beolvas, kirohan hozzájuk, tulajdonképpen azt csinál, amit akar.

[00:07:15](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=435) Mindössze Magyar Péter a példaképe, és ő a példaképének meg akar felelni.

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=442) Ez érdekes gondolat egyébként.

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=442) És nyugodtan hivatkozhat rá mondjuk akkor egy gyerek, hogy jó, de hát hogyha a miniszterelnök megteheti, akkor akkor miért ne?

[00:07:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=450) Így van.

[00:07:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=450) Ha ugye a példakép megteheti az ország első embere, akkor nekem pláne jó van hozzá.

[00:07:38](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=458) Azt mondja, hogy Magyar Bálint rombolását a mai napig nem lehetett még rendbe tenni.

[00:07:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=465) Ez viszont csak a semmit tevére nevelt, de Magyar Péter egészen más rendszerbe komoly erk problémát visz be ezen a területen.

[00:07:58](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=478) A tanárok szabadszakszervezete, illetve a tanítani szeretnék vagy akarok mozgalom.

[00:08:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=486) valóban elmondhatja lassan, hogy tanítani akarok, mert tanítani nem tud, de azokat az embereket már nem lehet tanítani, akinek Magyar Péter lesz a példaképe, és Magyar Péter módnak fognak viselkedni úgy az iskolába, mint ahogy Magyar Péter a parlamentbe viselkedik.

[00:08:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=505) Csak a párhuzamot nézzük meg.

[00:08:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=508) Ő ott senki nem bír a diákkal akkor hogy fog bírni az a tanár az iskolába?

[00:08:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=516) Ugye nincs ön kontroll, úgyhogy nem is nagyon beszélhetünk róla.

[00:08:38](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=518) A másik pedig a minisztere, oktatási minisztere, az már bemutatkozott, mondjuk úgy, hogy még szerencsére nagy gézben írásban vagy szóban, de itt is és ráadásul ugye fényképen is láttuk már meg élő, vagyis a tévében is, méghozzá fényképen, LMBTQ keretben.

[00:09:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=544) Hát ez egy eges dolog.

[00:09:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=544) A másik pedig Magyar Péter figyelmét szeretném felhívni arra, hogy a diplomát és az intelligenciát ne hoza össze.

[00:09:12](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=552) Egyetlen egyetem sincs, amely intelligenciából diplomát adna.

[00:09:19](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=559) Ő hiába hivatkozik erre a csoda dologra.

[00:09:23](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=563) Ezt egyébként egy kétdiplomás ember hozzászóló mondja, képészmérnök, informétika tanár.

[00:09:33](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=573) amellett mérnöktanár, köztatásvezető és tehetségfejlesztő szakértő, úgyhogy a többit nem kívánom felsorolni, de emellett nyilván egy úgynevezett vidéki tahó.

[00:09:53](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=593) A másik dolog pedig gyáva ember, mert gyávaságól ő ugye most mindenki gyáva.

[00:10:01](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=601) járra ember az, aki a más háta mögé, vagy mások vagy szervezetek háta mögé bújik, például az EU, illetve az EU-nak a különböző főemberei, vagy pedig a mentelmi joga védelmében kígyó békát kiabál emberekre.

[00:10:19](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=619) Nagyon jól tudja, hogy neki a mentelmi jogát nem vonthatják, nem vonják meg, hogy ki vonná meg.

[00:10:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=628) És a másik dolog, ennek a tudatába ugye ő bármit megtehet, márpedig nem tehet meg bármit, akármit mondunk, mert visszatérve a példaképhez, ugye, és az oktatáshoz, nem tehetnek bármit.

[00:10:51](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=651) Oké.

[00:10:51](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=651) És a másik dolog még gyávább tulajdonképpen az, aki nem ismeri felvállalni még ennek tudatába se a cselekedeteit.

[00:11:05](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=665) Erről mindig az jut eszembe, nagyapám azt mondta nekem, hogy ne vitatkozz olyan emberrel, akinek öt percér rövidebb a memóriája.

[00:11:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=674) Azt hiszem, ő az az ember, akinek öt percér rövidebb a memóriája.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=676) Nem kell csak az utolsó parlamenti esetekre gondolni.

[00:11:21](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=681) Ő aztán nem mondta, csak előtte három perccel, hogy de mekkora cirkuszt csinált, hogy ő nem mondta ezt.

[00:11:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=692) Úgyhogy erkek lettek volna azok a dolgok, amiről beszélni szerettem volna.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=696) Még egy dolog van a NATO-ról.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=696) Nekem kicsit más a véleményem, mint amit itt egy hozzászóló mondott, hogy védelmi szervezet.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=703) Nem a NATO és mi is tagja vagyunk sajnos, de a világ legnagyobb terrorszervezete.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=711) az egész világra kiterjesztette csápjait, és bárkire bármikor becsap, lecsaphat, méghozzá olyan kifejezéssel, mint már meg is tették, hogy veszélyeztetve érkezzük magunkat, általa veszélyezteti a náttú országokat, és megelőző csapásnak nevezzük ezt.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=731) Hát ha ez nem terszervezet, aki megelőző csapásként ártatlan embereket gyilkolhat, ártatlan országokat támadhat meg, hát akkor minden nevezünk terrorszervezetnek, aki egyáltalán ilyet tesz.

[00:12:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=754) Úgyhogy a NATO-ról így megvagyok külön a véleményen, pláne a mostani NATO vezetésről.

[00:12:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=761) Köszönöm szépen.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=762) Köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:12:43](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=763) További szép napot, önk minden jót.

[00:12:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=765) Köszönöm szépen.

[00:12:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=765) Viszontállásra.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=768) Következő telefonálónk pedig Éva kezó.

[00:12:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=772) Jó napot kívánok.

[00:12:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=772) Szeretettel köszöntök mindenkit.

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=775) Hát nagyon örülök, hogy a Kodály köröndön elég sokan vannak.

[00:12:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=777) Az az igazság, mi Balaton vagyunk, úgyhogy elmentem volna, akármilyen vagyok már fiatal, de nem vagyunk Pesten.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=785) És hát bizony ez nagyon jó bemelegítés, mert őszre nagyon kemény idők fognak jönni, és hát bizony fel kell lépni, ezen már el lehet gondolkodni, mert a barnagatyás csinálja a cirkuszt, de ugyanakkor a háttérbe, akik ide vannak küldve, a kármán, a kapitány, a külügyminiszter megvan nekik a feladatuk.

[00:13:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=812) És én teljesen fel voltam háborodva, amikor bejelentette itt a parlamentbe a magyar joky youing, hogy ő szélkerekeket akar óriási pénzért.

[00:13:43](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=823) Nyilvánvaló, hogy ez külföldről van irányítva.

[00:13:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=829) Teljesen értelmetlen itt Magyarországon.

[00:13:51](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=831) Az Orbán kormány nagyon helyesen, mert olyan szabályt hozott, hogy nem lehet.

[00:13:56](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=836) Itt Magyarországon nincs helye ráadásul meg ugye nyilvánvaló, hogy ki akarja vezetni majd az oroszgázt.

[00:14:02](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=842) A Paks 2-vel is már itt huzakodnak, ahelyett, hogy inkább remélem, hogy azért lesz bennük annyi bölcsesség, hogy ezeket nem teszik meg.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=852) Éva, bocsásson meg, egy másodperc türelmet egy másodperc türelmet kérnék szépen.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=855) A tév nézőktől el kell búcsúzzunk, ők elmennek egy rövid szünetre, mindjárt visszajönnek.

[00:14:18](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=858) A rádióhallgatókkal folytatjuk.

[00:14:23](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=863) Úgyhogy folytathatjuk.

[00:14:23](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=863) Kiséve, köszönöm.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=866) Én is köszönöm.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=866) Ez nem bölcsesség kérdése.

[00:14:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=868) Őket ezért küldték ide, hogy Magyarországból egy teljes gyarmatot csináljanak.

[00:14:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=872) Úgyhogy neki ki van adva, hogy mit kell csinálni, mit kell tönkretenni, ne legyen energia, majd akkor nem lesz munkahely, nem lesznek gyárak, és akkor tényleg egy egy nagy nyomor lesz itt Magyarországon, és ez a céljuk, hogy tönkretegyék.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=885) Aztán itt van.

[00:14:47](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=887) Ja és akkor még a szélkerekekhez azt még hallottam, illetve fiam mondta, hogy bizony már nyugaton bebizonyították, hogy ez az emberekre meg az állatokra is veszélyes, mert a az embereknél a szívritmus zavart okozhat, megzavarhatja, tehát ezek egyáltalán nem veszélytelenek, és nem is termelnek annyit.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=906) teljesen értelmetlen óriási pénz pénzkidobás és inkább a papskettőt kellene és ezért valószínű majd tüntetnünk is kell igenis az menjen, és az orosz gázról meg ne váljunk le, hogy ne úgy járjunk még nyugadt, hogy nincsen energia.

[00:15:21](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=921) Aztán itt van az euró kérdése.

[00:15:24](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=924) Teljesen értelmetlen annak a bevezetése bármikor, mert nem véletlenül van egy jó pár ország, amelyik fityzt mutatott, és esze ágába sincs bevezetni, mert akkor feladja a függetlenségét.

[00:15:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=937) A másik pedig látható, hogy az eurózónába milyen problémák vannak.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=939) És akkor egy ilyen ilyen bandához csatlakozzunk, akik Magyarországnak csak a vesztét akarják.

[00:15:47](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=947) Hát emberek, észnél legyünk.

[00:15:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=949) Tehát lesz itt miért tüntetgetni, és nem beszélve aztán arról, hogy a jobboldali sajtót teljesen tönkreteszik, mindent kiakarnak, ugyanúgy, mint Németországban, meg ugyanúgy, mint a nyugati országokban.

[00:16:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=964) És hát aztán itt nem beszélve arról, amiket itt csinálnak, hogy embereket ugyanúgy, mint Lengyelországba őrizetbe vesznek, és aztán utána kiderül, hogy hát tulajdonképpen nem is volt alapja, de hát addig hosszú idő eltelik.

[00:16:19](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=979) Tehát nagyon-nagyon kemény időszak jön, és azt is a az orrokra kellene koppintani, és utána kellene nézni, hogy például a Tisza Alapítványba óriási pénzt vitte át a Barnaatyáska, hogy és akkor ő pofázik itt mindenféle erről, arról, amarról a Tisza Alapítványban óriási pénzvitárt, hogy még inkább tudja a sajátjait kielégíteni a Pridal kapcsolatban.

[00:16:47](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1007) Én csak annyit szeretnék mondani, nem foglalkozom ezekkel a nemmális őrültekkel, hogy mi pénzbe kerül ennek a biztosítása.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1016) Ezt kifizeti, meg egyáltalán ezt az egész cirkuszt kifizeti, mert azért ez nem két fillér.

[00:17:03](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1023) És még egyet szeretnék a hogy nagy boldogan bejelentették, hogy a CEU visszajött.

[00:17:08](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1028) És ez miért olyan miért olyan jó?

[00:17:11](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1031) Azért, mert ott aktivistákat készítenek fel.

[00:17:13](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1033) Semmi normális képzés nem volt eddig sem, meg ezután meg pláne.

[00:17:19](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1039) Például Anna Léna Berbok, meg egy csomó ilyen nyugati ember, aki aki vezető pozíciót kapott, milyen képzést kapott?

[00:17:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1050) Hát olyan ostoba, mint a ház, de szépen átmozták az agyát, meg szépen beállt a sorba, és saját német létére Németország ellen van, vagy akár a másik Francia Franciaország ellen van.

[00:17:42](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1062) Itt Magyarországon ugyanezeket a aktivistákat akarják kinevelni, mint amik vannak ott nyugaton ilyen ostoba saját nemzete ellen fellépő, támadó embereket képezni.

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1075) Ez a nagy nyugat.

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1075) Ez ezt ezt kell nekünk követni.

[00:17:58](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1078) Úgyhogy nagyon kérek mindenkit, hogy látszólag ott a cirkusz, ugye ez a félnótás csinálja ott a perpatvart, de valójában itt vannak a a nagy globalisták által küldött emberek, akik semmit nem éreznek magyarok iránt.

[00:18:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1094) Nekik nem is az a céljuk, óriási vagyonnal rendelkeznek.

[00:18:19](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1099) Nekik van adva, hogy tönkre kell tenni az oktatást, a kultúrát, az ipart, mindent, hogy ne tudjunk talpra talpra állni.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1107) Úgyhogy magyarok, legyünk késznél és igenis lépjünk fel, és tényleg minél előbb, mielőtt még óriási károkat tudnak okozni.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1117) Nagyon szépen köszönöm.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1117) Én ennyit szerettem volna elmondani.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1121) Köszönjük, hogy hívott minket.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1122) Viszonthással.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1122) Minden jót.

[00:18:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1124) Viszont halásra.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1126) Marianna következik.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1126) Kezi csokó.

[00:18:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1129) Jó napot kívánok Baláz és mindenkinek szép napot kívánok.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1132) Hát én tulajdonképpen egy pozitív gondolkodású ember vagyok, de most most nagyon fölhúztam magam, és ami miatt telefont ragadtam, meg hozzá tudok szólni majd a kérdésekhez, és ebbe a nagy melegbe összekaparom a gondolataimat.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1148) Hú, nem könnyű egyébként.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1148) Igen.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1148) Ön, hogy mi a trükk, hogy túl lehess túl lehessen ezt élni?

[00:19:13](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1153) Hidat gyümölcöt eszünk.

[00:19:13](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1153) Legyen az megy áfonya benne hűtőben.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1156) Hát hogyha görög din bindnye van, az nyilván még jobb, mert a folyadékot is pót ennyi hideg sárga barat mindenbe.

[00:19:21](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1161) És akkor ezzel és és reggel 8 után már nem megyünk ki alatt ny 8:59-ig elintézik.

[00:19:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1170) Hát kohó van kint.

[00:19:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1170) Még nem kellett bekapcsolni a klímát, így még csak 26-27 fok van.

[00:19:35](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1175) Azt még el lehet viselni, de az agyamra így is ráelik a kinti meleg meg ilyen álmosító is az egész, meg ilyen nyomja az embernek a fejét belülről.

[00:19:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1184) Ja, bocsánat, hogyha kicsit indiszponált leszek, de mondom én nem vagyok egy pesszimista, én alapjában véve optimista ember vagyok.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1191) Lenyeltem a békát, hogy elvesztettük a választát.

[00:19:54](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1194) És mondom, biztos csináltunk ki.

[00:19:56](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1196) Bár kell ez, hogy kicsit kicsit megverjen bennünket a a tehát nem bom, hogy az Isten ez nem egy nem egy verekedő, de de hogy valamiért büntessen.

[00:20:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1206) De az, hogy az, hogy ez egy egy beteg psziché ember, ezt ugye nem csak én mondom, ezt aki kinyitja a szemét látja.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1216) Azon majd csak vége lesz.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1216) Majd csak vannak ott értelmes képviselői.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1218) Az, hogy mi agymosottak vagyunk, akkor megkérdeznénk, hogy a Tiszás képviselőknek a szürke állományhelyén vajon mi van?

[00:20:27](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1227) Ezt megmondom, hogy miért jutott eszembe.

[00:20:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1230) Néztem tegnap, ez eljött a telefonomra, hogy Vénémet Zsolt nagyon okosan felszólalt, hogy összehívtak egy bizottságot Szombathelyen itt ez a azbesztes kőzuzalék miatt, és hogy összejönnek kilencen, amiből ö igen, abból hat tiszás és három ugye nem tiszás.

[00:20:48](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1248) És az utolsó pillanatban van, aki két nappal, de van, aki éjszaka mondta le a meg van, aki pedig aznap reggel a szombati, akkor tudta meg neki más a felfogása.

[00:20:59](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1259) Tehát ez a ez a ahogy mondta az Éva, ez a barnaggatyás ember fölhívott mindenkit és és át átmostazta a a az agyukat.

[00:21:10](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1270) Szóval már bocsánatot kérek a vézót.

[00:21:10](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1270) Azt mondta, hogy tegyünk már félre párpolitikai dolgokat most az emberek egészségéről meg meg a a városoknak a az egészségéről van szó.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1281) Nem válaszol Orbán Anita.

[00:21:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1285) Mit mond?

[00:21:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1285) Visszafelé mutogat, hogy az áttéter meg a mit tudom én kicsodászóval végigcsak oszorozza meg meg, hogy miért nem tudtak róla.

[00:21:33](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1293) Ha tudtak róla, akkor az a baj.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1295) Hát hogyha van rajta sapka, az a baj.

[00:21:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1297) Ha nincs rajta sapka, az a baj, nem akarom a vízbe elvinni, de ez elkeserítő, hogy nem arról van, hogy fogjunk össze, hát jót akarunk az országnak.

[00:21:46](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1306) Nem, de bár hát nem mond ne mondják mást, mint a vörösza.

[00:21:50](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1310) Akkor akkor is ez kell keresni igen a felelősöket, de első és legfontosabb dolog az volt, hogy azonnal segítsünk.

[00:21:56](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1316) De de ami amit amit amit most látok, hát szóval én én nagyon hatalmas csalótam ebbe nem sokat vártam az Orbán Anitától, de hogy annyira csak 143 vagy tudom mennyi képviselő 143 magyar Péter ül ott bent.

[00:22:13](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1333) Hemen van egy có, aki akinek semmi nincs a fejében.

[00:22:15](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1335) Tehát ott muszáj a nem akarok neveket mondani, de tudnék, hogy jó, hogyha csak elismétli a a főnökének a szavait, mert ő neeki önall nem lenne.

[00:22:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1348) A másik ez a Tars Zoltán.

[00:22:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1348) Hát az bocsánatot kér.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1350) Na föléregeztem.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1350) Na valami hát ott történik valami.

[00:22:33](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1353) Hát nem.

[00:22:35](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1355) Hát a nemzeti kulturális tudósi, mit tudom én, központ tól kérne a az elmúlt a a múlt kormánynak a vétségei miatt.

[00:22:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1364) Hát szóval bocsánat, szóval ez mindennek a teteje.

[00:22:50](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1370) Hát saját magukért kellene, mert akkor len lenne lenne miért bocsánatot kérni meg helyre tenni a dolgokat, de ez jó, hogy mondta az Éva ezt a CEUS dolgot.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1382) Bocsánat, közben a tévnéket köszöntöm most már ők is hallják önt.

[00:23:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1384) Marian visszatértek hozzánk a szünet után.

[00:23:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1389) Nem szokáig húzom az időt, de azt elmondanám, hogy ez a CEU, hogy visszajön természetesen a Soros központi közép-európai egyetem.

[00:23:17](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1397) Nem várok semmi jó, tudjuk nagyon jó.

[00:23:20](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1400) Soros kijelentette magáról, hogy ateista, de annál több egy antiklerikális ember.

[00:23:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1408) Tehát nagyon jó.

[00:23:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1408) Pont Szent Istvánunk, Szent István királyunk napján kell a Pride, meg kell a CEO Egyetem.

[00:23:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1417) Tényleg erre van szükség.

[00:23:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1417) Hát nem.

[00:23:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1421) Minden elismerésem azoknak, akik ebbe a cikkasztó melegbe kimennek tüntetni.

[00:23:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1429) A másik, hogy mi marad nekünk?

[00:23:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1429) Boldog asszony anyánk országa vagyok.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1433) Szent Szent István és Szent László országa.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1439) Hát az ima megmondta a Mincenti Bboros úr annak idején, ha 1 millió magyar lesz, aki imádkozik, nem fértem az országot.

[00:24:07](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1447) Tehát ez a mi másik fegyverünk.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1449) Ja, és még valami.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1449) Én tudom, hogy ez nem nem egy vallási csatorna, de azért elmondanám, hogy egy 13 éves fiúnak jutott eszébe a napokban vagy hetekbe, hogyha 15 millió üdvözlédet elmondunk, minden magyarér, aki szétszórva a világot, nem csak Nagy-magyarországon él, az az, hogy segítse meg őket.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1471) Szóval most ez a legfontosabb, de látom, látom ennek a ennek a cippolának, a barna nadrágos cipolának csak a bosszú jár a az eszé.

[00:24:43](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1483) Szóval pszichiáterek ezt ezt nyilván kivesézik majd, úgyhogy nem vagyok tőle vidám, de de itt is mondom, hogy tényleg az ima az ima meg az, hogy hallassuk a szavunkat, és nagyon okosan szólnak föl a a mi képviselőink.

[00:25:00](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1500) örömhallgat a Bóka János, ez a Vnémet Zsolt, de még a keresztény demokratáktól ez a Máté Zsuzsi is.

[00:25:10](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1510) Szóval na meg lehet látni a különbséget.

[00:25:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1514) Szabó nem szól semmit, mert örülök, hogy az a hölgy elment, mert mert visszafele forgott a szőr a hátamon, hogy nyitotta a száját.

[00:25:20](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1520) Hát borosztó a saját kis pozícióját meg a a fizetését félé.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1525) Szóval nem nem a közva miatt aggódik, hogy ó pedig azt hittem, úgy kinézem belőle.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1532) Igen, de jó lett volna.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1532) Igen, igen, igen.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1534) Szóval ennyi.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1534) Hát a Prideól nincs mit mondanom.

[00:25:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1537) Ez ez azt hiszem, ha jól emlékszem, hogy 75-ben indult el San Franciscóból, ahol megöltek egy homoszexuális polgármestert és annak a barátját, és akkor elindult egy temetésben rendben van.

[00:25:48](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1548) De mivé fajult az, hogy emlékszünk rá meg azt, hogy nem kell megölniéket, békénk, hogy mi rendben van, de most most átmegy egy ilyen egy ilyen szóval ez is minden a teremtő terve ellen van.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1562) Pont, úgyhogy nem akarok rájuk több szót vesztegetni.

[00:26:10](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1570) Ennyi lett volna.

[00:26:10](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1570) Én nem akar köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1574) Úgyhogy, úgyhogy ennyi.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1574) És és imádkozzunk, hogy egy egy kicsit nyíljon a szemük, vagy nem tudom, kicsit kicsit kotcsyanyod oda az agyuk, ami még van.

[00:26:21](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1581) Jó, viszont hallásra, viszont hallással minden jót.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1585) Pétert köszöntöm.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1585) Jó napot kívánok.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1588) Jó napot kívánok.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1588) Egyvidéki 2.0 Péter szeretne szólni.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1591) Viszonylag röviden.

[00:26:34](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1594) Remélem, ha csak a szerkesztő úr nem szól bele, vagy nem kérdez.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1596) Szerkesztő úr, most a mind a két adónál aktív résztvevője vagyok, ugyan igyekszem visszafogni magamat, de azért meg kell állapítanom, és akár tetszik, akár nem a kedves hallgatónak, hogy rendszerváltás óta is ez sajnos a legnagyobb fájdalomra a mai napig él, hogy itt nem lesz kibékülés.

[00:26:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1617) Itt úgy tűnik, hogy mind a két fél, és nem kívánom egyenként, de mind a két félről van szó, antagonisztikus ellentétben van.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1626) reménykednek a betelefonálók, és azért ezért boldog vagyok mindenhol, hogy ebből történik valami kiegyezés, ahogy az előbb is a hölgy valamilyen formában megemlítette, sajnos el kell, hogy keserítsem a hölgyet, Istenem, a kedves hallgatót, ne reménykedjenek.

[00:27:20](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1640) Nem látok semmi fényt, hogy valahogy ez a közeggyést megvegyen, mert mindenkinek van egy kis sara, mindenki nehezen viseli az igazságot, vagy a kevés kevésbé igazságot.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1652) Például úgy, mint én is, tegnap meg lettem szórítva a kedvenc hozzászólóm hozzászóló részéről, ez a Vajda Miklós úr, akit én nagyon tisztelek és nagyon sokat figyelem, és elsorban ő miatta is, meg a magyar Körsi Péter úr miatt is kapcsolom be a rádiót, vagy reggel hallgatom meg hajnalba, csak úgy azt szeretném mondani, hogy figyelmesen hallgatom, amit ő mondott.

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1678) tudjuk nagyon jól, hogy jól képzett, jól tájékoztatott, nagyon figyelmes ember, és persze a kenyer javát megette.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1686) De hát erről nem ő telt ilyen az élet.

[00:28:08](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1688) De viszont azért tudnám mondani a a Miklós úrnak, hogy mondanék egy klasszikust.

[00:28:17](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1697) Talán a szerkesztő is megemlíti, vagy nevesíti, de hát a Mikós úr tudja mégpedig azt, és ez rá is vonatkozik szerintem, hogy ne azt mond ne azt nézek, hogy mit csinál, mit beszélek, hanem elsősorban, második és harmad sorban azt nézik, hogy mit csinálok.

[00:28:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1712) Ez egy klasszikus mondta.

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1716) Ezt neki tudni kell, hogy ki volt.

[00:28:38](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1718) Ezt már csak azért merem mondani, mert ha a Nagy Imre temetésén nem csak ő volt egyedül, ami egy nagyon szép és jó dolog, de ott voltak 100zrek, akik ugyanazt képviselték és ugyanilyen érzésel álltak oda, mint Miklós úr.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1734) Az biztos, hogy kevés ember volt, ő és rajtam kívül, akik folyamatosan a mai napig rendszeresen különböző csatornákon mondták az igét.

[00:29:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1746) Persze lehetőleg nem egy oldalon.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1749) Például én biztos, hogy megpróbálok kiegyensúlyozott lenni, vagy például ő minden csatornán, sőt azt hiszem hattal többen beszélt, mint én.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1760) De summa summárom, remélem ebből a tanulságot levonja ő is.

[00:29:23](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1763) Én azaz nagyon kíváncsi volnék, hogy ekkora tudási ember és ilyen szorgalmas ember gyakorlatba mit csinált?

[00:29:31](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1771) Én ugyan el tudnám mondani, sassan könyvet írok erről a gyakorlati dologról, de hát ez nem jelent semmit, mert én a 38 senki vagyok, de mégis azért többet tettem, mintogy csak elmentem és beszéltem.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1784) És az a kérdésem a kedves hallgatóhoz és a tisztelt szerkesztőséghez, így nem lesz, hogyha egymást vigyük, és egy kicsit a alpári stílusban beszél mind a két oldal, akár a hozzászólók, akár az emberekkel, nagyon hosszú idő lesz, mire itt békesség lesz.

[00:30:03](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1803) Annyira kellene a békesség, hogy az ország felemelkedjen, a különböző restanciák megszűnjenek, békésen mosolyogva menjünk egymás mellett, akár például itt a Sprite, amit én mélységesen ellenzek.

[00:30:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1814) És próbáltam annak idején a Szandrával beszélni, hogy ennek hogy lehet megakasztálni.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1820) Evvel nem dicsekednék, mert megölnek a másik oldalon, de sajnos a Szandra nem vette komolyan, hogy én akarok vele beszélni.

[00:30:29](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1829) De ugyanez vonatkozik a Fideszre, és megint csak nem akarom, hogy másik oldalról megnyúzzanak, hogy hat pontot tudta volna emelni a népszerűségi listájukon, ha ugyan a Szandrát meg tudom találni másképpen, mint azelőtt.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1844) Na de hát ilyen a sors.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1844) Így jártam én.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1846) És ezért szálltam ki én a még a nem aktív politizálásból, még az ilyen betelefonálás műsorokban is április 11-én, hangsúlyozom, nem 12-én, és búcsúztam el a csatornáktól, hogy nincs nekem mit beszélni a továbbiakban négy évig.

[00:31:01](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1861) Aztán kérdés, hogy a négy évet megél-e?

[00:31:05](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1865) Pedig nagyon szeretném, és a hallgató talán tudja, hogy nekem mennyire fontos, de neki is minden kedves hallgatók, csak nem jön ki belőlük, hogy mennyire fontos az egészségügy, nálam prioritást képez.

[00:31:18](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1878) És remélem, hogy négy évig keményen dolgozok, hogy itt valami történjen globál az egészségügyben.

[00:31:23](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1883) Tekerletesen mindegy, ki van, de hát sajnos kormányonny lévőnek kell megoldani.

[00:31:29](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1889) Bízom benne, hogy mindannyiunknak legalább ilyen téren jobb lesz.

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1891) Közelebb kerülünk egymáshoz, közelebb kerülünk a társadalmi megítéléshez.

[00:31:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1896) Köszönöm a lehetőséget.

[00:31:39](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1899) Köszönjük, hogy hívott minket.

[00:31:39](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1899) Minden jót viszontásra.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1902) Ibolya a következő.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1902) Telefonálunk.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1902) Közi csókolom.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1905) Jó napot kívánok, kedves Balázs Ibolja vagyok.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1908) Először is van egy kérdésem önőhöz, hogy bírja ezt a pukkantott meleget.

[00:31:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1912) Ó, hát köszönöm a kérdést.

[00:31:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1912) Nem akartam ilyen litániát tartani, de én amúgy is utálom a nyarat.

[00:32:00](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1920) Eleve az tehát min ha 39 fok van, akkor is, de hogyha 30, akkor is.

[00:32:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1924) Na, ez nem az én évszakom eleve.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1927) Ja, tehát innentől kezdve képzelheti, hogy ezt az extrémet Igen, tulajdonképpen én úgy vagyok vele, hogy hát hogy hát van most ez tulajdonképpen van most van itt az ideje.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1939) És tulajdonképpen nem ez az első ilyen meleg, mert valamikor a 90-es évek elején volt egyszer körülbelül egy vagy két hétig ilyen meleg, és én buta egyszer hideg vízbe fürödtem, és és úgy megfáztam, hogy amíg a többiek a munkahelyen, én mer ahol dolgoztam, a többiek a munkahelyen pukkadoztak a melegtől, én hosszújú pólóba meg vagy hosszújú pulloverbe meg nadrágba ültem, fújtam az orromat és köhögtem meg tüszköltem.

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1977) Szóval ilyen butaságot csináltam.

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1977) Nagyon megfel egyébként megvannak az előnyei.

[00:33:00](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1980) Tehát én például holnap fogok sütni egy kovászos kenyeret, vadkovászos kenyeret.

[00:33:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1984) Kiváló idő rá egyébként, hogy hogy beinduljanak a folyamatok.

[00:33:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1989) a kovászos uborkának is nagyon jó az erkélyen, úgyhogy van ennek előnye, csak hát persze.

[00:33:15](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=1995) Szóval tulajdonképpen és és még egy dolgot, mielőtt a témákhoz kezdjenek röviden hozzászólni, el a kezekkel Orbán Viktor miniszterelnök úrtól.

[00:33:25](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2005) El a kezekkel Orbán Viktor miniszterelnök úrtól, és kellene tulajdonképpen szervezni mellette egy óriási nagy tüntetést.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2017) És a másik most jön majd, hát most jött a Tiszakormánynak az első aranyos intézkedése, az olajárkivezetés, a védettárkivezetés.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2029) Ahogy ahogy tetszett mondani, meg nagyon sokan mondták, ez az első intézkedése, és majd jön jön aztán szépen sorba a többi.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2037) Hát én nem én nem akarok Jósnak fölcsapni, de hosszú forró össz következik.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2042) Idézőjelbe mondolja.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2042) Igen, igen, igen, igen.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2046) Mert ezt a nép nem fogja tűrni.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2049) Nem olyan a magyar nép, mint az Euró.

[00:34:12](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2052) Azért kérdezem, mert én nem azt látom még, hogy a mondjuk olyan nagyon sok csalódott tiszás lenne.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2056) Biztos, hogy van.

[00:34:19](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2059) Biztos, hogy van már, de azok még nem aktívak, vagy nem látszanak.

[00:34:23](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2063) Hát hát három hónap most van június körülbelül tulajdonképpen két hónapja volt a választás.

[00:34:29](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2069) Tehát még még még még el vannak kábulva, el vannak ágyulva, de amikor majd jönnek a horribí számlák meg a többi, hát akkor akkor majd a gond szerintem szerintem azért nem gondolom ezt az őzt, vagy nem biztos, lehet, hogy önnek van igaza, de szerintem meg fogják próbálni addig tartani ezeket a ezeket az intézkedéseket, ameddig csak lehet, pont elkerülve azt, hogy megharagudjanak rájuk az emberek.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2097) Hát aztán lehet, hogy jönnek van szó.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2097) Én én ehhez én ehhez én legalábbis logikusabbnak tűnik.

[00:35:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2104) Igen, lehet, hogy önnek van igaza.

[00:35:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2104) És most hallgattam ugye mer na bocsánat, néztem a főség, amikor a hőségriadót, amikor először elrendelték és sorolták, hogy kik vannak benne, hogy hogy a technek az új főigazgatóját, ha jól tudom, mert ő is benne van, jól tudom, őt Kádár Pál altábor nagynak hívják.

[00:35:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2128) Endő al tábor nagy.

[00:35:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2132) Ez most nekem itt nem ugrik be, hogy így van itt nem érdekes.

[00:35:33](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2133) Szóval nem hát a Pride.

[00:35:37](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2137) Hát szóval Balázs tulajdonképpen nem leh nem nem érdemes rá szót vesztegetni, mert mert tulajdonképpen ezek az emberkék önmagukat mut.

[00:35:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2145) Szóval magamutogató az egész.

[00:35:47](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2147) tulajdonképpen Karácsony Gergelyinek annyi esze van, mint egy kiszáradt hintanónak, mert mert hát például a a nyugati fővárosokban több eszük van a polgármestereknek, hogy 40 fokos melegben nem csinálok ilyen idiótaságot.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2166) Szóval egyszerűen röhelj, nem ér.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2166) Szóval én egyszerűen nem értem ezt az embert, hogy gyerekek ez a happija vagy gyerekek nincs felesége, vagy mi a büdös fene van karácsony?

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2178) Hát nem tartom.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2178) Van a színűek, de van neki.

[00:36:20](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2180) Én úgy tudom.

[00:36:22](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2182) Istenem.

[00:36:22](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2182) Hát akkor az se lehet valami.

[00:36:24](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2184) Hű, de akkor az se lehet 100-as.

[00:36:27](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2187) Ne, ne bántsuk.

[00:36:27](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2187) Nem ismerjük.

[00:36:27](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2187) Nem, nem tudhatjuk, hogy persze nem.

[00:36:29](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2189) Csak az, hogy karácsony Gergely, mit csinálod?

[00:36:32](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2192) Biztosan nem tehet a feleségem, hogy nem kevernék.

[00:36:35](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2195) Látod?

[00:36:35](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2195) Igaza van.

[00:36:35](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2195) Igaza van.

[00:36:38](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2198) kicsit nálam nálam néha az a baj, hogy néha az indulataim vezérelnek, amiket nem árt hát sokan vagyunk ezzel így.

[00:36:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2204) Persze, de persze hát Magyar Péter, hát persze, hogy nem ért, nem vesz részt semmin.

[00:36:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2209) Ő egy gyáva ember.

[00:36:52](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2212) Tulajdonképpen ha ő lett volna mondjuk az igazságügyi miniszter az utolsó Orbánkormánynál, vagy a akkor esze ágában nem lett volna a Tiszapárt meg megalakítania.

[00:37:03](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2223) esze ágába.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2227) És én én meg és még arra is gondolok, hogy a magyar családnál a három gyerek szimbólum volt, státuszimbólum, mert hát mondjuk, hogy erős Pál volt a nagypapa, erős Mónika az anyuka, akkor magyar Isten tudja kicsoda a gyógyszerész apuka.

[00:37:26](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2246) Tulajdonképpen a gyerekekre nem figyeltek oda.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2248) Ők csak ők csak tengtek, lengtek, elvoltak.

[00:37:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2256) Nagyon úgy néz ki.

[00:37:36](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2256) Nagyon úgy nézem tudom.

[00:37:38](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2258) Nem voltam ott.

[00:37:39](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2259) Hát én sem és nem is szerettem volna.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2261) Nem is szeretnék ott lenni.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2261) Na mindegy.

[00:37:44](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2264) Szóval a következő téma mi is volt?

[00:37:45](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2265) A Pride meg a meg a Szabó tímea.

[00:37:49](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2269) Viszont előre szólok kedves Hibolja, hogy körülbelül egy percünk van, aztán aztán szünet következik.

[00:37:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2277) Hát csak ennyit akarok mondani, hogy hát ő a szambul rózsája.

[00:37:59](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2279) Őt nem kell komolyan venni.

[00:38:01](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2281) Őt nem kell komolyan venni.

[00:38:04](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2284) a pozícióját meg a meg a Z-t félti.

[00:38:09](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2289) Szóval fél félti a jó kis zsíros állását, ami nincs.

[00:38:11](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2291) És nem is ez az, hogy most Igen, tehát hogy ez olyan furcsa most.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2295) Tehát gondolom vissza akar majd egyszer térni a képviselők közé, vagy a politikába feltételezem, hogy hogy neki most ez a problémája és amiatt aggódik, hogy akkor majd ő nem lehet, nem tudom, megmondom őszintén, hogy nem néztem utána, hogy ő hány évig volt már, hogy betöltötte-e a 12t, vagy vagy nem, de lehetséges, hogy ő beleesne már abba, hogy hogy nem lehetne többször, ami ami gondolom, hogy egyet ezt az egy ezt az egy dolgot tulajdonképpen helyesnek tartom.

[00:38:40](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2320) Bár nem, bár, mert aki nem fognak akarni az emberek politikusnak állni, hogyha valaki tudja, hogy igazából ő csak 12 évig foglalkozhat vele a parlamenti szinten, akkor nem fogja megérni, hogy elmenjen valaki politikusnak.

[00:38:55](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2335) Ibolya, köszönjük, hogy hívott minket.

[00:38:57](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2337) Szünet következik, úgyhogy el kell úgy búcsúzzunk.

[00:38:58](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2338) Viszont nagyon jó hétvégét.

[00:39:00](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2340) Viszont önnek is minden jót.

[00:39:03](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2343) És olyan szünetre megyünk, hogy már a tév nézők nem jönnek velünk vissza.

[00:39:08](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2348) Nekik ennyi volt a paláver.

[00:39:08](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2348) Köszönjük szépen, hogy velünk tartottak és hogy hívtak minket, néztek minket és írtak nekünk SMS-t.

[00:39:14](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2354) Nekik szép napot kívánunk és hajrá itt a Nagy melegben a rádióhallgatókkal a szünet után jövünk.

[00:39:21](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2361) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:39:24](https://www.youtube.com/watch?v=u5kxiZy2szo&t=2364) Paláver, hangra fel.

</details>
