---
date: '2026-06-14'
title: Paláver 3. rész (2026-06-14) - Hír.FM
description: ''
video_id: tpMOigvXjOA
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-06-14T16:30:26+00:00'
duration_sec: 2616
tags:
- migráció
- egészségügy
- nyugdíj
- korrupció
- közélet
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Veronika migránsok általi lopásról és rablásról számolt be Mosendorfnál, Budapesten kevés magyar szót hall, és vasvillával verné ki a migránsokat.
> „Össze kell fogni, ki kell őket vasvillával verni, hogyha ide mernek jönni.” – Veronika
- Ibolya vakként nem érezné magát biztonságban a migránsok beengedése esetén, és hiányolja Orbán Viktor részletes kommunikációját a migrációs paktum üzletéről.
- Veronika 23 éve várja a csatornarendszer kiépítését Vas megyében, a házfelújítási támogatásokat emiatt nem tudták igénybe venni.
- Veronika 16 éve ápolja magatehetetlen férjét egy számára allergiás tápszerrel, alternatíva nélkül; a háziorvosi helyettesítéseknél felveszik a fejkvótát, de a betegeket nem látják el.
- Tibor szerint a 2014-ben államosított magánnyugdíjpénztári megtakarításokat a tagok nem vehetik fel nyugdíjasként, csak haláluk után.
- Tibor Tiborcz István vagyonának és a közbeszerzések elszámoltatását sürgeti, mert a vizsgálatok eddig elmaradtak.
- Ibolya szenzációsnak nevezte a Fidesz kongresszust, Kövér beszédét dicsérte; a választási vereséget Facebook-csalásnak tulajdonította, és Orbánt tekinti miniszterelnöknek.
- Gábor „selejtgyülekezetnek” nevezte a Tisza párt parlamenti képviselőit, vagyonbevallási hibákat és a vasalódeszka-szék vitáját említette.
- Éva szerint a Fidesz nem találta meg a hangot a fiatalokkal, internetes hálózatot javasol a kormányzati intézkedések népszerűsítésére, és a korrupciós vádakat történelmi igazságtételként állítja be.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A műsor felépítése és a meghirdetett témák

A Hír FM és a HírTV interaktív betelefonálós műsora, a Paláver aktuális adásában a műsorvezető – akit a beszélgetések alapján Balázsnak hívnak – az alábbi témákat kínálta a hallgatóknak:

- Az Európai Néppárt és a migrációs paktum viszonya
- Fekete Győr András véleménye: a NER-t a kormányból már leváltották, de az ellenzékből is ki kell szorítani – kérdés, kit tart hiteles ellenzéknek
- Ursula von der Leyen folyamatosan akadályokba ütközik eltűnő üzenetei miatt, amelyek közt egy Emmanuel Macronnal folytatott, a Mercosur-megállapodást érintő üzenetváltás is szerepel. Az Európai Bizottságot az ombudsman elmarasztalta, mert a vezető szinten titkosított üzenetküldőket használnak. A bizottság válasza: ez csak tárhely-optimalizálási probléma.

A műsorba öt betelefonáló – Veronika, Tibor, Ibolya, Gábor és Éva – kapcsolódott be, és ezekhez, illetve saját témáikhoz szóltak hozzá. A betelefonálók hol személyes történetekbe ágyazva, hol elvi-ideológiai síkon fejtették ki álláspontjukat.

---

## Migráció és a migrációs paktum

A migráció témája több betelefonálónál is előkerült, részben személyes tapasztalatok, részben politikai aggályok formájában.

### Veronika tapasztalata a mosendorfi határátkelő környékéről

Veronika kétlaki életet él: Vas megyei és budapesti otthona is van. A mosendorfi határátkelőnél lévő vidéki házától gyalog öt percre lakik. Elmondása szerint amikor a migránsok megjelentek, a házuk előtt vonultak el, és eltűnt egy 40 000 forintos kerti kocsija, amit terményhordásra használt. Százhúsz méterre tőlük egy "trafikos" hölgyet is kiraboltak, a migránsok ezután Ausztriába szöktek át. Veronika szerint ez a forgatókönyv vár Magyarországra, ha beengedik a migránsokat.

> „…amikor jöttek a migránsok, mert az osztrákok meghívták őket, előttünk, a házunk előtt meneteltek el, el is tűnt 40 000 Ft-os kerti kocsim, amivel a terményt szoktuk behordani. Egy 100 m-rel odébb már a trafikos hölgyet is kirabolták. Utána átszöktek Ausztriába. Ez vár ránk, hogyha beengedik a migránsokat.” – Veronika [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=177)

A budapesti tapasztalatairól is beszámolt: a VIII. kerületben lakik, ahol szerinte mintegy 11 000 idegen ajkú él, és a társasházban, ahol lakik, szinte magyar szót sem lehet hallani. Szerinte a helyzet a közös költség emelésében, károkozásokban és általános piszokban nyilvánul meg.

> „Itt is ugyanolyan problémákkal szembesültem. Szintén a nyolcadik kerületben körülbelül olyan 11 000 idegen ajkú van. … Szinte magyar szót nem lehet hallani. Az összes gondjával, bajával, a piszokkal, a közös költségemeléssel, a károkozástól kezdve minden beletartozik.” – Veronika [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=302)

A megoldást így fogalmazta meg:

> „Össze kell fogni, ki kell őket vasvillával verni, hogyha ide mernek jönni.” – Veronika [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=325)

### Ibolya észrevétele: menekültek és migránsok összemosása

Ibolya – aki vak emberként nyilatkozott – a témához kapcsolódva felidézte a tejipari szakközépiskolánál kialakított menekülttábort, és azt hangsúlyozta, hogy a korábbi évek kommunikációja összemosta a migránsokat, a külföldi munkavállalókat és az Ukrajnából menekülteket. Szerinte ő, mint vak ember, nem tudna biztonságban kimenni az utcára, ha beengednék a migránsokat.

> „…most például bejönnének a migránsok, hát akkor én, mint vakember, nem is mehetnék ki az utcára egyáltalán, mert céltáblájuk lehetnék.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1529)

Arra kíváncsi, hogy milyen „üzlet” köttetett a paktum kapcsán, és feltételezi, hogy Magyar Péter miniszterelnök nem utasította el a migrációs paktumot.

> „…nem nagyon beszél róla a miniszterelnök úr, hogy itt mi volt az üzlet, mit köttetett meg igazából… Én azért gyanítom, hogy nem utasította el ezt a paktumot, mert hogyha megtette volna, ugye ő szeret ilyen nagyon erős vezetőként tetszelegni, tehát hogyha ő az asztalra csapva ezt elutasította volna, akkor arról biztos, hogy lett volna Facebook-poszt…” – Ibolya [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1562)

---

## Infrastrukturális elmaradottság Vas megyében

Veronika részletesen beszélt Vas megyei tapasztalatairól. Több települést is felsorolt – Kinkamincent, Vasalja, Horvátnádal és Magyarnádal – ahol nincs csatornarendszer. 23 éve várták, hogy bevezetésre kerüljön, de ez nem történt meg. Útépítés és határátkelőhely kialakítása során a házuk előtt 2 méteres árkot hoztak létre a csapadékelvezetéshez, ami tovább nehezíti a helyzetet. A házfelújítási támogatásokat a csatorna hiánya miatt nem tudták igénybe venni, mert így a beruházások a kútba öntenék a pénzüket.

> „23 évig vártuk, hogy bevezessék a csatornát. Mindig ígéretet kaptunk, de hát sajnos most nem került sor, hogy a Orbánékat megszavazzák. Most már teljes elkeseredésünk van több falu népének, hogy most már akkor soha nem lesz nekünk vízcsatorna-rendszerünk.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=410)

A műsorvezető rákérdezett a településre, hogy pontosabban be lehessen azonosítani.

---

## Egészségügyi ellátási problémák, házi beteggondozás

### Veronika helyzete

Veronika 76 évesen, immár 16 éve ápolja 100%-ban magatehetetlen férjét, aki agyvérzés, demencia, epilepszia és episztóma miatt fekvőbeteg. Mivel nem tud nyelni, egy speciális folyékony tápszerrel, a Danone cég Nutrition Energy nevű termékével eteti, szájon át és fecskendővel. A termék szóját és szójaélesztőt tartalmaz tejtermék helyett, a férj felpuffad és hány tőle, alternatívát viszont nem kínálnak számukra. Veronika szeretné, ha valaki meghallaná a segélykiáltását, és tájékoztatást kapna arról, hogy hová fordulhat bevizsgálásért.

> „…a Nutrition Energy nevű folyadékot, amit szájon és fecskendő által tudom a szájába beadni. A Danon cég készíti ezt a terméket. Tele van tejtermék helyett szójával meg szójaélesztővel nyomva. A férjem felpuffad tőle, már okád, már mindent csinál… Nem tudom, hogy hova lehet fordulni…” [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=540)

Budapestre azért költöztek albérletbe, mert Vas megyében a kórházhoz való bejutás – napi 70 km vonatozás, buszozás és 5-6 km gyaloglás után – lehetetlenné tette az ellátást, ráadásul a kórházban csak este 5-től lett volna látogatás, utána éjfélig tartott volna hazajutni. Háziorvosuk éveken át nem volt.

### Háziorvosi helyettesítés visszásságai

Veronika felhívta a figyelmet arra is, hogy ha egy háziorvosi körzetben helyettesítés történik – például haláleset vagy nyugdíjba vonulás miatt –, a helyettesítő orvosok felveszik a fejkvótát, de nem látják el kellőképpen a betegeket. Két helyettesnél járt, mindkettő továbbadta egy újabb időpontra.

> „…ha egy háziorvos helyettesítés van, és a helyettesítési pénzt kifizetik, akkor miért nem tudják ugyanolyan szívvel-lélekkel ellátni azokat a betegeket… Ki veszi fel a fejkvótát, ki vállal értünk felelősséget, mert teljes magatehetetlenség az, ami ebben az egészségügyben folyik.” – Veronika [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=494)

A műsorvezető jelezte, hogy nem ismeri a terméket és orvosilag nem elég képzett, így tanácsot sem tud adni, de reméli, hogy a segélykiáltás célba ér.

---

## Magánnyugdíjpénztárak ügye

Tibor – aki saját bevallása szerint korábban fideszes szimpatizáns volt, de most más állásponton van – azt sérelmezte, hogy a Fidesz-kormány 2014-ben lényegében állami rendszerbe kényszerítette vissza a magánnyugdíjpénztári tagokat, az ott felhalmozott megtakarításokat pedig nem kapják vissza a nyugdíjba vonuláskor. Példaként saját párját említette: 8 millió forintnyi magánnyugdíjpénztári vagyonát csak a halála után örökölhetnék, nem veheti fel életében. Tibor szerint az emberek abban az illúzióban éltek, hogy nyugdíjba vonuláskor majd visszakapják a pénzüket, ezért szavaztak újra a Fideszre a 2014 utáni választásokon.

> „…a magánnyugdíjpénztárt úgy nyúlták le, hogy mi most a magánnyugdíjpénztárt nem vehetjük föl. Tehát amit elvettek tőlünk a magánnyugdíj-pénztárból, azt csak a halálunk után kaphatjuk meg.” – Tibor [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=913)

A műsorvezető felvetette, hogy a Fideszt ez után is több választáson újraválasztották; Tibor válasza szerint ez azért volt, mert az emberek elhitték, hogy később visszakapják a pénzüket.

> „Ez egy illúzió. Azt elhitették velük, hogy meg fogják kapni a magánnyugdíj-pénztárukat, és nem kapják meg a mai napig.” – Tibor [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1015)

---

## Tisza-kormány, Tiborcz-vagyon és elszámoltatás

A műsorvezető a NER-rel és Fekete Győr András felvetésével kapcsolatban kérdezte Tibort. Tibor egyértelművé tette, hogy szerinte elsősorban Tiborcz István (a beszélgetésben tévesen "Tiborc"-ként emlegetve) ügyeit és vagyonát kell elszámoltatni. Hivatkozott a közvilágítási közbeszerzések körüli, állampolgárok pénzéből kifizetett összegekre, amelyeket Brüsszel elszámoltatási kísérletét Orbán Viktor azzal hárított el, hogy saját forrásból rendezték a kifogásolt tételeket.

> „Ugye amikor a befizették az állampolgárok a azokat a pénzeket, amiket ő a közvilágításból bevett. … idejött az Európai Unió, hogy elszámoltassa… és akkor azt mondta Orbán Viktor, hogy oké, hát nem akarunk ezzel foglalkozni, kifizetjük az állampolgárok pénzéből ezeket a pénzeket.” – Tibor [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1176)

A műsorvezető rákérdezett, mit jelentene Tibor számára az elszámoltatás: elveszik-e a vagyontárgyakat, és vajon a papíron szabályos szerződések esetén mi történik. Tibor álláspontja szerint a vizsgálatokat le kell folytatni, míg eddig ezek rendre elmaradtak.

> „Ez persze, hát le kell folytatni a vizsgálatokat, csak eddig nem lettek lefolytatva. Na majd most el lesznek, és akkor majd meglátjuk, hogy mi hogy is volt.” – Tibor [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1285)

Ibolya később burkoltan tiszásnak nevezte Tibort, és azt mondta, szegénynek „nincs más baja, csak Tiborcz Istvánnak a vagyona”.

---

## A Fidesz kongresszusa és az ellenzéki térfél

### Ibolya értékelése

Ibolya – aki Orbán Viktort továbbra is miniszterelnöknek tekinti – rendkívül pozitívan nyilatkozott a Fidesz kongresszusáról:

> „Tegnap néztem a Fidesz kongresszust, hát teljes mértékben feltöltöttem vele. Szenzációs volt.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1334)

Kiemelte Kövér László felszólalását, akit a „legvadabb Rákosi-Kádár-korszak” felidézésével idézett. Ibolya szerint ezzel Kövér arra utalt, hogy visszafelé forog az idő kereke – példaként hozta, hogy a közmédiumból (MTVA, Duna TV) ismét „Magyar Rádió és Televízió” lesz, ami szerinte gyermekkori emlékeket idéz.

A kongresszuson visszatérő arcokat is nagyra értékelte: egy nehezen azonosítható személyt (valószínűleg Csizi vagy hasonló nevű politikus) „nagyon okosnak, higgadtnak” nevezett, és Szilviát is hiányolta, akiről kiderült, hogy már a választás után is nyilatkozott a Paláverben. Jurákovics Andreáról is elismerően szólt:

> „…nagyon jól beszélt. Rendkívül jól beszélt és nagyon okos ember.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1827)

### A vereség okai és a Facebook-kormányzás

Ibolya a választási vereség kapcsán azt a – saját szavai szerint is erős – kijelentést tette, hogy nem kékcédulás csalás történt, mint 1947-ben, hanem Facebook-csalás, mert „ellehetetlenítették a jobboldali sajtót”. Szerinte már felesleges visszafelé tekinteni és siránkozni, össze kell fogni.

> „… nem kékcédulás csalás történt, mint 47-ben, hanem Facebook. A Facebook miatt nyerték meg, mert ellehetetlenítették a jobboldali sajtót.” – Ibolya [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1615)

Orbán Viktor kitartását pedig így méltatta:

> „A miniszterelnök úrnak igaza volt, amikor azt mondta, hogy nem adja föl soha, soha, soha, de soha. Nekem Orbán Viktor a miniszterelnök.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1646)

### Fekete Győr Andrásról

Amikor a műsorvezető Fekete Győr András felvetéséről kérdezte Ibolyát – miszerint a NER-t nemcsak a kormányból, hanem az ellenzékből is ki kell szorítani –, Ibolya gúnyosan azt tanácsolta neki, „rakosgassa csak szépen az uhanya alá az elektromos rollert, ahhoz ért, egyébként semmihez”. Véleménye szerint Fekete Győr éppúgy el fog tűnni a történelem süllyesztőjében, mint Gyurcsány Ferenc. Az ellenzéki pártokat (Tisza, Momentum, DK) egységesen „neoboliknak” nevezte.

A DK új elnöke, Varjú László kapcsán meglepetésének adott hangot; a műsorvezető röviden „sok sikert” kívánt a DK irányításához.

---

## Parlamenti szék-ügy és „selejt” politikusok

Gábor, egy asztalos szakmájú betelefonáló, éles kritikát fogalmazott meg a Tisza Párt parlamenti szereplésével kapcsolatban. Felidézte Dajcs Tamás nyilatkozatát, aki a parlamenti képviselőket „selejtgyülekezetnek” nevezte, és ezt Gábor százszázalékosan osztja. Külön kitért a vagyonbevallás körüli bakikra: egy képviselő (Barkányi – a név ASR-torzítás, valószínűleg Barkóczi) a lakását köbméterben adta meg négyzetméter helyett. Gábor szerint ez az „egész bagázs” butaságát mutatja.

> „…a Dajcs Tamásnak 100%-os igaza … selejtek, más nem. Itt van például az első selejt, Barkányi… mit gondol a lakásának a négyzetméterét? … köbméterben adta meg.” – Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=918)

A parlamenti szék-ügyet is nevetségesnek találta: szerinte egy vasalódeszkából készített szék nem való a Parlamentbe. Nem tartja butának Kapitány István minisztert – akinek a vagyoni helyzetére is utalt, egy 200 milliós ingatlant emlegetve –, de érthetetlennek tartja a szék körüli kommunikációt. Rost Andreát is szóvá tette, aki szerinte „az ózont” (himnuszt?) nem tudta elénekelni.

> „Hát undorító ez a… Nekem asztalos a szakmám, tanultuk, hogy a különböző ornamentikát meg a többi… Azt egy székkel kifaragni… ez egy művészet. A parlamenti szék az ahhoz az időhöz, ahhoz a stílushoz tartozik. Itt nem vasalódeszkás széket kell bevinni.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2051)

A műsorvezető eljátszott a gondolattal, hogy a székgyártásra nyilván volt keret, és felvetette, hogy legalább egy replikát készíthettek volna. Gábor válasza: „Az egy buta emberek gyülekezete.”

---

## A korrupció megítélése és a fiatalok megszólítása

Éva, kaposvári hallgató két témakört érintett.

### Kommunikáció a fiatalokkal

Éva szerint a Fidesz azért veszítette el a választást, mert nem találta meg a hangot a fiatalokkal. Úgy véli, hogy a fiatalokhoz nem a kereszténység sulykolásával, hanem könnyed, kérdésfelvető stílusban kell közelíteni, tényekkel alátámasztva a kormányzati intézkedések előnyeit (pl. a 3%-os lakásáfa, kamattámogatott hitel). Az idősebb korosztályhoz tartozó Fidesz-szavazók kevésbé jártasak az internetes felületeken; ezért legalább 300, internethez értő fiatalból álló hálózatot kellene kiépíteni, akik nem dühösen, hanem statisztikákkal, könnyedén cáfolják a kormánykritikus állításokat.

> „…a fiatalokkal nem sikerült kapcsolatot találni, nem találtuk meg a hangot velük, és sajnos való igaz, hogy a Fidesz-tábor az idősebb korosztályból kerül ki… Legalább 300 ember kéne az országba. Ki kellene építeni egy hálózatot, megkérni embereket, akik értenek az internethez, hogy legyenek ott és ezerrel cáfolják. … tényekkel fejbe vágni a fiatalokat, nem csak a levegőbe beszélni…” – Éva [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2372)

### A „vörösbárók” és a történelmi igazságtétel narratívája

Éva szerint a Fideszt ért korrupciós vádak kapcsán az előző 20 év szocialista-liberális kormányzását kell említeni: a „vörösbárók” kifosztották az országot, balatoni hoteleket és gyárakat szereztek meg. Ezzel szemben Orbán Viktor „csak történelmi igazságtételt csinált”, amikor olyan embereket juttatott vagyonhoz, akik korábban ki voltak semmizve. Így amit ma korrupciónak neveznek, az valójában a korábbi hatalom által elszenvedett igazságtalanságok orvoslása.

> „…az Orbán-kormány egy csomó mindent visszavásárolt. Viszont … Orbán Viktor csak történelmi igazságtételt csinált, amikor azokat a szerencsétleneket juttatta esélyhez, akik ezekben az elmúlt időkben a kisemmizettek közé tartoztak.” – Éva [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2563)

Itt a műsorvezető az időkorlát miatt el kellett búcsúzzon, így a gondolatmenet nem zárult le.

---

## Gazdasági figyelmeztetések

### Bankok és rezsiköltségek

Veronika a telefonhívása végén a nyugdíjas nőtársait szólította fel: szerinte a bankok nagy mértékben ki akarják zsigerelni a náluk számlát vezető nyugdíjasokat, ezért – aki teheti – azonnal mondja fel a szerződését. Ha egyszerre 1-2 millió ember otthagyja a bankokat, azok majd elgondolkodnak a kártyadíjak és egyéb költségek emelésén.

> „…ha egy-két millió ember otthagyja őket, hogy emelik-e majd a használati díjat meg a kártyadíjat, meg megszabják-e, hogy azt a 100 vagy 200 000 Ft-os nyugdíjat mikor vehetem ki.” – Veronika [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=677)

### Kamatstop megszüntetése

Ibolya utalt rá, hogy az első megszorítás a kamatstop megszüntetése lesz, ami rengeteg embert taszít majd szegénységbe és hitelcsapdába. Ezt a miniszterelnök Facebook-kormányzásának részeként említette, mintegy jövőbeli figyelmeztetésként.

> „…most az első megszorítás, ez a kamatstopnak a megszüntetése. Hát rengeteg ember lesz megint szegény.” – Ibolya [*](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1472)

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- **„Csisztú Iscoka”**: Ibolya egy, a kongresszuson visszatért politikusra utal, akit hiányolt a választás óta. A név nem rekonstruálható egyértelműen, valószínűleg „Csizi” vagy hasonló közismert politikus név ASR-torzulása. A referencialistában nem szerepel ilyen vagy hasonló név.
- **„Barkányi” / „Barkányi Bánca”**: A beszélgetésben Gábor olyan Tisza-képviselőről beszél, aki a vagyonbevallásában köbmétert használt négyzetméter helyett. A név ASR-hibának tűnik, konkrét beazonosításra az átirat nem ad elég támpontot, a referencialistában nem található.
- **„Kinkamincent”**: Veronika által említett Vas megyei településnév, valószínűleg ASR-torzítás (lehet pl. Kenyeri, Kemenesszentmárton vagy hasonló összetett név). A pontos földrajzi név az átiratból nem határozható meg.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=59) Paláve A Hí FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:01:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=65) Paláver hangra fel.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=70) És már itt is vagyunk.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=70) Folytatjuk a Palávert 0617992999.

[00:01:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=75) A telefonszámunk és 067953 pedig az SMS számunk.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=78) Beszélünk arról, hogy hogyan ünnepli az Európai Néppárt a migrációs paktnumot.

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=83) Beszélgettünk Fekete Győr Andrásról, aki szerint a NERT a kormányból már leváltották, most viszont az ellenzékből is le kell váltani.

[00:01:31](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=91) Azt nem tudjuk, hogy ők kit tartana a hiteles ellenzéknek talán a momentumot három kérdőjel legalábbide.

[00:01:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=98) Aztán beszélgetünk arról, hogy Urszula Fonder Derleen továbbra is a tárhelye miatt taggódik, mert ugye olyan kommunikációs rendszereket használnak, ahol automatikusan törlődnek x idő után az SMS-ek.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=108) És hát az Európai Bizottság komoly megrovásban részesült, miután az Európai ombucban szerint a vezetők visszajélnák a titkosított üzenetküldő alkalmazásokkal.

[00:01:57](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=117) Ursula von der Lent ugyanis ugyanis továbbra sem tud elszámolni eltűnő üzeneteivel, amelyek között az egyik Emanuel Macron francia elnöktől érkezett a Merkoszr megállapodás kapcsán.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=127) De az Európai Bizottság szerint nincs itt semmi látnivaló, mert igazából csak tárhely optimalizációt kellene végrehajtani.

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=135) Azért hoztam ide a témát, hogy kicsit beszélgessünk arról, hogy milyen problémát mennyire vesz komolyan Brüsszel.

[00:02:21](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=141) És a Veronikával folytatjuk a mai napot.

[00:02:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=143) Kez csókolom.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=145) Jó napot kívánok.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=145) Én azért szeretnék telefonálni önöknek, mert két laki vagyok, Vasmegyei és budapesti, és mind a két helyen nagyon-nagyon sok probléma van.

[00:02:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=158) Rengeteg és sok mindenről szeretnék beszélni.

[00:02:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=161) Neki is látok.

[00:02:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=161) Jó, elsősorban a migrációval kapcsolatban a mosendorfi határátkelő helytől körülbelül gyalog öt percre lakom vidéken, ha ott vagyok.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=177) És ugye az amikor jöttek a migránsok, mert az osztrákok meghívták őket, előttünk, a házunk előtt meneteltek el, el is tűnt 40000 Ft-os kerti kocsim, amivel a terményt szoktuk behordani.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=191) Ö ez az egyik a egy 100 m-rel odébb már a ö trafikos hölgyet is kirabolták.

[00:03:22](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=202) Utána átszöktek Ausztriába.

[00:03:26](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=206) Ez ez vár ránk, hogyha be beengedik a migránsokat.

[00:03:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=210) Na most Budapesten lakom.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=213) két már két éve nem tudtam hazamenni, mert van egy fekvőbetegem, a férjem 100%ig magatehetetlen, és ezért mivel, hogy az a egészségügyi állap ellátás olyan amilyen, nem tudtunk otthon maradni vidéken hajnali 3árom-kor hiába keltem, hiába vonatoztam, hiába buszoztam, 70 km naponta plusz 5-6 km még gyalog a kórházig, és nem is engedtek be hozzá, csak este 5-kor lett volna látogatás, akkor meg utána már nem lett volna vissza úgy, csak éjjel 11 óráig hazamenni, tehát a betegellátás az kilőtt.

[00:04:22](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=262) Ö és éveken keresztül nem volt háziorvosunk, az is egy indok volt, hogy fogtam magam és Budapestre jöttem inkább albérletbe.

[00:04:34](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=274) A ugye jelenlegi budapesti lakásom nyolcadik kerületben van.

[00:04:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=278) Hát itt is ugyanolyan problémákkal szembesültem.

[00:04:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=286) Szintén a nyolcadik kerületben körülbelül olyan 11000 idegen ajkú van.

[00:04:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=291) már itt Pó Andrásék elintézték, hogy rengeteg külföldi lakjon a társasázban, ahol lakom.

[00:04:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=299) Szinte magyar szót nem lehet hallani.

[00:05:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=302) Az összes gondjával, bajával, a piszokkal, a közös költségemeléssel, a károkozástól kezdve minden beletartozik.

[00:05:13](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=313) Itt sincs nyugtunk.

[00:05:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=317) Na most aik, hogy tudják meg a lakosság, hogyha beengedik a migránsokat, hogy mi vár rájuk.

[00:05:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=325) Össze kell fogni, ki kell őket vasvillával verni, hogyha ide mernek jönni.

[00:05:31](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=331) A másik a Vas megyébe 70 faluna, kisközségnek nincs csatornarendszere.

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=342) Na most hiába kapjuk kaptuk a lehetőséget a ház felújításokra, nem tudtuk igénybe venni, mert egyszerűen a faluba csináltak egy olyan olyan árkot, amikor útépítés volt és határátlépő helyet készítettek, hogy kilapátolták a házunk elől a földet.

[00:06:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=370) két méteres árkokat hoztak elő, hogy a vizet el a csapadékot elvezesse.

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=379) Bocsánat, ez melyik település?

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=379) Ezt ezt itt, hogy ez melyik település csak azért, mert viszonylag ismerős vagyok Vasmegyében.

[00:06:27](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=387) Jó Kinkamincent Vasalja és horvát nádal magyar nádalja horvát nádalja ami közvetlen közelünkben van.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=398) Senkinek nincs csatornarendszere.

[00:06:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=401) 23 évig vártuk, hogy bevezessék a csatornát.

[00:06:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=404) Mindig ígéretet kaptunk, de hát sajnos most nem került sor, hogy a Orbánékat megszavazzák.

[00:06:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=410) Most már teljes elkeseredésünk van több falu népének, hogy most már akkor soha nem lesz nekünk vízcsatorna rendszerünk.

[00:07:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=422) Az tudja, hogy Vas megyében amúgy is milyen a természeti adottság, sok az eső, sok a vihar, minden.

[00:07:11](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=431) Úgyhogy szenvedünk éppen eleget.

[00:07:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=435) a csapadék elvezetéstől, és nem tudjuk fölügyíteni se a házakat, mert mert kútba öntenénk a kis nyugdíjunkat addig, amíg nem lesz csatornarendszer, nem tudunk mit kezdeni a állami támogatásokkal sem.

[00:07:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=452) Ez a másik.

[00:07:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=452) Most le más témára áttérnék.

[00:07:40](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=460) a férjem, hogy 100%-ig maga tehetetlenül fekvő beteg, és agyvérzés, demencia, epilepszia, epicisztóma van itt minden.

[00:07:54](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=474) És magamra vagyok hagyva 76 évesen, már 16 évek ápolom a férjemet.

[00:08:00](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=480) Itt sincs, itt sincs háziorvosunk.

[00:08:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=486) A már két helyettessel találkoztam.

[00:08:11](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=491) Mind a kettő tovább, mind a ketten tovább adtak egy másik nap.

[00:08:14](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=494) Na most kérdezem én magától, hogyha egy háziorvos helyettesítés van, és a helyettesítési pénzt kifizet, akkor miért nem tudják ugyanolyan szívvel lélekkel el látni azokat a betegeket, akik egy kieső orvos helyett haláleset vagy nyugdíjasztatás miatt kikerül a rendszerből, hogy ellássák ezt ezt Szeretném tudni, hogy ki veszi felkor a fejkvótát, ki vállal értünk felelősséget, mert teljes magatehetetlenség az, ami ebbe az az egészségügybe folyik.

[00:09:00](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=540) A másik a mivel, hogy a férjem nem tud nyelni, csak mesterségesen etetem, a Nutrition Energy Friman nevű folyadékot, amit szájon és pecskendő által tudom a szájába beadni.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=556) A Danon cég készíti ezt a terméket.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=556) Stel is tele van tejtermék helyett szójával meg szójaéillesztővel nyomva.

[00:09:26](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=566) A férjem felpuffad tőlem már okád, már mindent csinál és nincsen.

[00:09:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=572) Nem tudom, hogy hova lehet fordulni, hogy a vidvizsgálásra, mert ez egy életmentő dolg dolog, és hova fordulhatnék, ez lenne az egyik nagy problémám, hogy hátha tudnának segíteni nekem, mert tényleg nincs, aki egyáltalán nyomon kövessen bennünket, 24 órázok vele és szóval teljes tehet Etlenségre az észemről.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=605) Most már, mert mindent megpróbáltam.

[00:10:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=610) Nem ismerem a terméket ezzel kapcsolatban.

[00:10:11](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=611) Én nem fogok tudni tanácsot adni, mert nem ismerem, hogy miről van szó.

[00:10:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=615) Meg nem is vagyok szerintem orvosilag elég képzett ahhoz, hogy ezt megmondjam.

[00:10:19](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=619) Annyit szeretnék, annyit szerettem volna elérni evvel a telefonnal, hátha valaki meghallja a segélykiáltásomat, mert nem biztos, hogy csak a férjem van ilyen súlyos állapotban, másokat is megén feggeletetik, és a másoknak is gondot okozhatna ez a gyógyszernek minősített, nem tudom, de élelmiszer, tápszer vagy akármi.

[00:10:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=650) De ez nem egy állapot, hogy hogy ez az egy, amivel etethetném, és ez se jó, hogy hova fordulhatnám bevizsgálás címét, hátha valaki meghallja a segélyhívásomat.

[00:11:04](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=664) Nagyon szépen megköszönöm.

[00:11:04](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=664) A másik még, amit akartam mondani, a bankokkal kapcsolatosan felhívnám a lányok, asszonyok figyelmét, főleg a nyugdíjasokért.

[00:11:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=677) Kiheti, amennyiben észreveszik, hogy a bankok nagy mértékben ki akarják zsigerelni a a azokat az embereket, akik be vannak hozzájuk iratkozva, vegyék ki a izét azt fejezzék be a szerződésüket, adják vissza a banknak, majd el fognak gondolkozni, ha egy-két millió ember ott hagyja őket, hogy emelik-e majd a használati díjat meg a kártyadíjat meg a megszabják-e, hogy azt a 100 vagy 200000 Ft-os nyugdíjat mikor vehetem ki, mikor nem vehetem ki, hogy fizessek-e bankautomat a használatért és pénzt és sok minden más egyébért.

[00:12:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=722) Úgyhogy én azt mondom, hogy asszonyok, lányok, fogjunk össze, és aki teheti, és nem függ a banktól, azonnal mondja fel a szerződését, majd utána el fognak gondolkodni a bankárok, hogy megérik-e neki, megérik-e nekik duplájára emelni a költségeket.

[00:12:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=743) Ez ez volt az egyik, amit szerettem volna ajánlani, hogy ők gondolkozzanak el rajta.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=751) Úgyhogy nagyon szépen köszönöm, és a tegnapi konferenciával kapcsolatban, a Fidesszel kapcsolatos dolog, hogy ki kiválasztották a azokat a képviselőket, akik majd a kis vidéki falvakat fogják képviselni.

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=775) Hát nem tudom, hogy Vas megyét ki fogja, ezt nem értettem, hogy ki fogja Vas megyét képviselni.

[00:13:04](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=784) De jó lenne, hogyha elgondolkodnának, hogy Vasmegyet nem csak Szombathelyből meg meg északdunánúból áll, olyan 100 éves lemaradás van a kisközségekben, sem munkahely, sem tiszta szcsatornaépítés, se közép, semmi, se óvoda, se iskola, semmi nincsen.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=811) hogy mikor óhajtanak velünk foglalkozni.

[00:13:34](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=814) Nagyon szépen meg könjük köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:13:39](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=819) Legközel folytatjuk minden jót kívánunk viszont hallás visont hallásra.

[00:13:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=824) Tibort köszöntöm.

[00:13:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=824) Jó napot kívánok jó napot kívánok.

[00:13:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=830) Szerettem volna hozzászólni.

[00:13:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=830) Hát hallottam az előző hölgynek is a problémáját.

[00:13:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=835) Igazából az a helyzet, hogy a a generációk itt leváltották a Fideszt, tehát a a fiatalokra váltották, az egyértelmű volt.

[00:14:04](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=844) Ugye a középosztálya a NER miatt váltotta le.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=848) Ezt szeretném a a a ner nert az elszámoltatnák, hogy hogy mit volt el a középosztálytól, mert nagyon sok mindent elvon tőlünk.

[00:14:19](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=859) Ugye a nyugdíjasoktól én már 71 éves vagyok, tehát a nyugdíjasoktól meg egyszerűen el lenyúlták a magánnyugdíjpénztárt.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=866) Tehát vegyék már tudomásul, hogy amikor lenyúlták a magánnyugdíjpénzt, azt elvették a nyugdíjasoktól, és nem adták vissza.

[00:14:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=877) Nekem is a párom úgy járt, hogy a amikor fölvette, szerette volna fölvenni, nyugdíjas tett, szerette volna fölvenni magányúzi pénzt.

[00:14:47](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=887) Hát azzal szembesült, hogy nem kapja meg, mert nem kaphatja meg.

[00:14:52](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=892) Azért a nyugdíjasokért elég sokat tett a az előző kormány.

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=895) De nem, de nem, de lenyúlt a lenyúlt a a magán, tehát értse meg a magán nyugdíj pénztár.

[00:15:01](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=901) A magán az azt jelenti, hogy az én a magánnyugdíj pénztáromat nyúlta le a Fidesz.

[00:15:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=905) Hát a magánnyugdíjpénztát úgy nyúlták le, hogy mi most a magánnyugdíjpénzt nem vehetjük föl.

[00:15:13](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=913) Tehát amit elvettek tőlünk a magánnyugdíj pénztárból, azt csak a halálunk után kaphatjuk meg.

[00:15:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=918) Tehát a párom is úgy van, hogy most kaphat mit tudom, van a magányug pénzt 8 millió Ftja, majd a halála után kaphatnám meg.

[00:15:28](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=928) Tehát arra kényszerítették a Fideszt 2014-be, hogy hogy menjen vissza állami nyugdíjpénztárba, és a magánnyugdíjpénztárt aztó szerint lenyúlta a Fidesz.

[00:15:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=941) Értsék meg.

[00:15:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=941) Tehát ezért nem ezért sokan szavaztak önök ellen, mert lenyúlták.

[00:15:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=950) Hát jó, de annak idején annak idején, amikor állítólag mindenféle dolog történt, annak idején, amit most ön is említ, akkor utána meg még megszavazták még a Fideszt kétszer.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=963) Igen, igen, igen.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=963) Mert azt hitték, azt hitték, hogy meg fogják kapni a magánynyugdi pénztárukat.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=967) Tehát amikor elmennek nyugdíjba, azt hitték az emberek, hogy amikor elmennek nyugdíjba, akkor vissza fogják kapni a nyugdíjukat.

[00:16:16](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=976) Nem kapták vissza.

[00:16:16](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=976) Ez egy ez egy illúzió.

[00:16:19](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=979) Biztos, hogy ezért volt, nem azért, mert elégedettek voltak a kormányzással.

[00:16:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=983) Nem, nem.

[00:16:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=983) Ez képzelj el, hogy az történt, hogy amikor elmennek nyugdíjba, nem kapja, tehát amit önnek ígérnek, nem tudom önnek van-e magánnyugdíj pénztára, nem tudom mennyi millió Ftja van benne, elmegy magánnyugdíj pénzem és akkor vissza odaérne, hogy hogy megkapja.

[00:16:39](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=999) Nem tudom, most 60-70 éves korában odaér és akkor azt mondja, hogy jó, nem kapja meg jó, de rengeteg nyugdíjas is a elégedett volt, és a Fideszre szavazott még utána többször.

[00:16:52](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1012) Akkor ezt mivel magyarázza?

[00:16:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1015) Mert ez egy illúzió volt.

[00:16:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1015) Azt elhitették velük, hogy meg fogják kapni a magánynyugdíj pénztárukat, és nem kapják meg a mai napig.

[00:17:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1022) Tehát ez egy ez egy illúzió.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1027) Napi témáinkra szeretne reagálni esetleg?

[00:17:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1030) A nere?

[00:17:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1030) Igen, igen, igen.

[00:17:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1030) Hát a ugye a NER NERT azt szeretnék, ha elszámoltatnánk, mert itt nagyon sok minden probléma volt ezzel, úgyhogy hát folyamatban van.

[00:17:22](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1042) Akinek van félnivalója, az izgulhat.

[00:17:27](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1047) De nem itt, de ha már Nerről beszél Fekete Győr András, akkor itt azért vannak olyan szereplők a jelenlegi kormányban is, akik annak idején a ner részei voltak.

[00:17:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1057) Nekem csak ezért volt furcsa.

[00:17:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1057) Meg ha már itt tartunk, akkor gondolom, ő nem Fidesz szimpatizáns, legalábbis az jött le ebből az egészből.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1063) Én eddig Fidesz szimpatizáns voltam.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1066) Kit látna szívesen?

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1066) Tehát hogyha a Fekete Győr András felvetésére, hogyha már ezt a témát választotta, akkor Fekete András felvetésére reagálva kit látna szívesen ellenzékben 2030-ban?

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1079) Mert ugye azt mondta Fekete Győr András, hogy ellenzékből is el kell tüntetni a NERT meg a Fideszt, vagy nem tudom pontosan, hogy fogalmazott.

[00:18:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1086) De akkor akkor és ő ugye azt mondta, hogy hiteles párbeszédképes politikai oldalra lenne szükség ellenzékben, hogy akkor mondjuk ön szerint ez ki lehetne?

[00:18:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1097) Na hát itt a NER el kell számoltatni először is a a Tiborc András a nem István bevételeivel.

[00:18:24](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1104) Tessék István a jó Tiboc na hát kell számoltatni.

[00:18:29](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1109) Hát olyan dolgok történtek, amivel annak idején ugye a állampolgárok pénzéből kifizették a a pénzt, és nem nem számoltak el.

[00:18:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1128) Ühüm.

[00:18:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1128) És ön szerint el lesz számoltatva, mert hát ezt ígérte meg a Tiszapár, tehát tulajdonképpen az emberek akkor mondhatni, hogy erre szavaztak.

[00:18:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1139) Hát ezt várjuk, hogy legyen elszámoltatva.

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1140) Tehát itt nagy problémák vannak, mert itt olyan dolgok történtek, amik szép lassan ugye fokozatosan nem nem lettek elszámoltatva.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1152) Tehát mindenki azt várta, hogy el lesznek számoltatva, kialakul.

[00:19:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1158) De és csak, hogy mit jelent az elszámoltatás, hogy mondjuk elveszik Tiborc Istvánnak az egyik hoteljét, és odaadják valaki másnak, vagy szétosztják, vagy eladják, vagy csak, hogy hogy nézne ez ki ön szerint.

[00:19:28](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1168) Én csak kíváncsiskodok most.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1172) Nem, ez a ez az elehát kezdjük az elején.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1174) Ugye ez mől kezdődött ez az egész Tiborc vagyon?

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1176) Ugye amikor a befizették az állampolgárok a a azokat a pénzeket, amiket ő ő a közvilágításból bevett.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1188) Emlékszik erre?

[00:19:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1190) Igen, emlékszem.

[00:19:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1190) Persze.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1191) Történtem, ugye.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1191) Na hát akkor mi történt?

[00:19:53](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1193) idejött a az Európai Unió, hogy elszámoltassa, hogy hogy milyen közbeszerzési problémák történtek.

[00:20:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1202) És akkor azt mondta Orbán Viktor, hogy oké, hát nem akarunk ezzel foglalkozni, meg elszámolni.

[00:20:08](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1208) Kifetjük az állampolgárok pénzéből ezeket a pénzeket.

[00:20:12](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1212) Tehát ezt kellene elő elsősorban visszaadni.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1216) Utána nem történt ez meg, akkor a Tiborc tovább gazolgotte, tehát hogy azért ezt egy jó én én nem vagy tehát, hogy nyilván folytassák le a szükséges vizsgálatokat, hogyha akarják ezt majd eldönti az új kormány, hogy hogy hol szeretne meg milyen módon kutakodni, meg milyen vagyonokban, meg mit akar feltérképezni, meg milyen cégbirodalmakat akar átvizsgálni.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1244) Oké, hát tegye meg.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1246) Gondolom, hogyha nincsen Tiborc Istvánnak félnivalója, akkor ott minden mindent rendben fognak találni a hatóságok, akik ezt majd kivizsgálják.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1254) Akkor bocsánat, akkor mi van, hogyha mondjuk kiderül, hogy ezek papíron rendben vannak?

[00:21:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1262) De ezek hogy vannak rendben?

[00:21:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1262) Tehát nem tudom én nem értek hozzá meg nem én vizgálódok magyar adófizetők pénzéből lettek ezek kifizetve ezek a ezek a közbeszerzési korrupciós elszámolások akkor most ez hogy van rendben?

[00:21:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1278) De hát nyilván ezt hogyha ön tudja akkor biztos a hatóságok is tudják.

[00:21:19](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1279) Tehát akkor meg minek vizsgálódni?

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1281) Vagy tehát hogy akkor jó, hát ezt mondom, hogy folytassák le a vizsgálatokat.

[00:21:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1285) Ez persze hát le kell folytatni vizsgálatokat, csak eddig nem lettek lefolytatva vizsgálatok.

[00:21:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1290) Na majd most el lesznek, és akkor majd meglátjuk, hogy ühüm hogy mi hogy is volt.

[00:21:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1297) Jó, hát legyen.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1299) Köszönjük szépen, Tibor, hogy hívott minket.

[00:21:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1301) Köszönöm szépen.

[00:21:42](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1302) Viszontásra de jó.

[00:21:45](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1305) Ibolyát köszöntöm.

[00:21:45](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1305) Kezicsok, jó napot kívánok.

[00:21:47](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1307) Kedves Balázs Ibolja vagyok.

[00:21:49](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1309) Már nagyon régen beszéltünk egymással.

[00:21:52](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1312) Hát tulajdonképpen ez a nem akarom nem akarom minősíteni a hívótársaimat.

[00:22:01](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1321) Tibor ez nagyon valószínű, hogy tiszás.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1324) Hiába mondja azt, hogy ő Fidesz szimpatizáns, de ez az ő dolga legyen.

[00:22:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1326) N szegénykémnek nincsen más baja, csak a Tiborc Istvánnak a vagyona.

[00:22:12](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1332) Erről ennyit.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1334) A másik, tegnap néztem a Fidesz kongresszust, hát teljes mértékben feltöltöttem vele.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1340) Szenzációs volt.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1340) Úgy szanmen az egész harmadik meg a hát nagyon örülök, hogy Csisztú Iscoka előkerült, mert nagyon hiányzott a választásuk óta őt nem is hallottam, nem hallottam az okosságát, a higságát.

[00:22:39](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1359) Szóval viszont csípem a búráját.

[00:22:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1363) Kedveny Lukicát.

[00:22:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1363) Igen, és örülök, hogy telefonáltad.

[00:22:45](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1365) Igen, igen, igen.

[00:22:45](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1365) Csak Szilvia hiányzik tulajdonképpen ő a Szilviával én beszéltem már a választás óta talán többször is már itt a paláverben.

[00:22:53](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1373) Amúgy na akkor lehet, hogy én nem hallottam.

[00:22:57](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1377) Szóval szóval szóval akkor megvan ő is.

[00:22:58](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1378) Sőt, sőt a Palaver hangolóban volt is nálam vendég.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1382) Igaza van.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1382) Igaza van, emlékszem rá.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1382) És a választások óta Igen, igen.

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1386) Az az után tulajdonképpen tulajdonképpen Balázs nekem az tetszett rendkívül módon tegnap, hogy a hogy a Kövér Laci már bocsánat, hogy így mondom, mert ő egy évvel fia idősebb, mint én, mert én 60-as vagyok, ő meg a nem tudom 59-es, ahogy mondja, hogy Ungarisent Péter, hát szenzációs, szenzációs, de és tulajdonképpen abban igaza volt, amikor azt mondja, hogy hát a legvadabb Rákosi Kádár kország köszönt ránk és Én is azt mondom, mert az idő vagy a történelem kereke visszafele fordul, illetve az idő kereke, mert az MTVA-ból meg a Dunaia RT-ből mi tetszik oldani, mi lesz?

[00:23:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1435) Meglátjuk, mi lesz.

[00:23:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1435) Nem tudom.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1436) Magyar tele, magyar rádió és televízió.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1439) Hát én azt hittem, hogy összerosálom magamat, mégpedig azért, mert mert hát gyerekkoromban volt mondjuk a a magyar rádió és televízió, például a a gyerekkorus, Magyar Rádió és Televízió gyermekkórusa, Magyar Rádió és Televízió szimfonikus zenekara, szóval visszafele forog az idő, de meglátj.

[00:24:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1458) Szóval tulajdonképpen most már teljesen értelmetlen azon rugózni, hogy jaj, Magyar Péter a miniszterelnök.

[00:24:26](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1466) Hát tulajdonképpen meglátjuk, hogy ősszel mi lesz.

[00:24:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1472) Meglátjuk, hogy ősszel mi lesz, mert most az első megszorítás, ez a kamatstopnak a megszüntetése.

[00:24:39](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1479) Hát rengeteg ember lesz megint szegény.

[00:24:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1481) Rengeteg ember, rengeteg ember kerül majd megint titelcsapdába.

[00:24:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1488) Aztán a migránsok tulajdonképpen tulajdonképpen hallottam erről erről a bele menekült táborról, ami itt volt a te a tej ipari szakközépsuli.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1498) Tulajdonképpen ezt itten csak itt jót tettek, mert nem migráncsokat, hanem menekülteket volt.

[00:25:08](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1508) Igen, de azért sikerült összemosni az elmúlt években a ugye a migránst, a azt, aki dolgozni jön ide, ugye a munkavállalókat, külföldi munkavállalókat, meg egyébként a az Ukrajnából a háború elől ide menekülteket is.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1522) Tehát, hogy ezt ezt sikerült ezt így összemosni ezeket, és amit sokszor elmondtunk, hogy ezek azért nem teljesen ugyanaz.

[00:25:29](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1529) Persze, hát most például bejönnének a migránsok, hát akkor én például, mint vakember nem is mehetnék ki az utcára egyáltalán, mert mert céltáblájuk lehetnék.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1543) Tehát kíváncsi leszek egyébként ennek a hogy mi fog történni, mert nem nagyon beszél róla a miniszterelnök úr, hogy itt mi volt az üzlet, mit volt, mit mi köttetett meg igazából, és akkor most mi fog történni.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1554) Nyilván hát figyeljük a jeleket meg, mert biztosan lesznek.

[00:26:00](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1560) Aztán meglátjuk majd akkor, hogy hogy hogy végül is mi történt.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1562) Én azért gyanítom, hogy nem utasította el ezt a ezt a paktumot, mert hogyha megtette volna, ugye ő szeret ilyen nagyon erős vezetőként tetszelegni, tehát hogyha ő az asztalra csapva ezt elutasította volna, akkor arról biztos, hogy lett volna Facebook poszt, hogy ő hogy ő ellenállt a hatalmas Urszulának.

[00:26:24](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1584) Hatalmas Urszula.

[00:26:24](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1584) Az is, az is tudod, szóval egész tulajdonképpen ő ő az ő ide is előbb-utóbb le fog járni.

[00:26:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1590) Az ő ide is előbb is előbb-utóbb le fog járni.

[00:26:33](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1593) Aztán meg ez a ez a jó ember.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1596) Szóval tulajdonképpen ő Facebook kormányzást folytat.

[00:26:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1601) Tulajdonképpen a most nem akarok erős szavakat használni, de itt volt például az a parlamenti választás, hogy hogy elvesztettük.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1610) tulajdonképpen nem kék cédulás csalás történt, mint 47-ben, hanem Facebook.

[00:26:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1615) Szóval a Facebook ny Facebook miatt nyerték meg, mert mert elehet elhetetlenítették a jobboldali sajtót.

[00:27:08](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1628) Sok oka van ennek egyébként, hogy miért miért nyertek ők.

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1630) Ö márr ezt mindenki megbeszélte szerintem 100.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1635) Tulajdonképpen teljesen tulajdonképpen teljesen fölösleges most már hátranézni és és sírni, hanem meg kell magunkat rázni, megfogni egymás kezét és összetartani.

[00:27:26](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1646) A miniszterelnök úrnak igaza volt, amikor azt mondta, hogy nem adja föl soha, soha, soha, de soha.

[00:27:34](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1654) Nek én azért mondom, hogy miniszter elnök úr, mert én nekem Orbán Viktor a a miniszterelnök.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1663) Sokan vannak ezzel így még.

[00:27:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1666) Köszönöm szépen kedves Balázs, hogy hozzászólaltam.

[00:27:49](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1669) Köszönjük, hogy hívott minket.

[00:27:49](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1669) Másik témához nem szeretne hozzászólni.

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1671) Annyi izgalmas csökk van.

[00:27:53](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1673) Hát melyik témára?

[00:27:56](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1676) Fekete Győr András például.

[00:27:56](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1676) Csak azért, mert tudom, hogy önnel szoktunk azért ilyenekről beszélgetni is.

[00:28:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1682) Igen.

[00:28:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1682) A fegyő a fegyőr.

[00:28:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1682) Hát én javaslok fegyörképnek valamit, csak ne túl durván.

[00:28:09](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1689) Nem, de átvaslom neki, hogy rakosgassa csak szépen az uhanya alá a elektromos rollert ahhoz ért.

[00:28:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1697) Egyében, semmihez.

[00:28:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1697) Tulajdonképpen ő most csak ő most csak kepeckelik, kapózik.

[00:28:22](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1702) Sajnos, nem sajnos, ugyanúgy el fog tűnni a történelem süllyesztőjébe, mint a Gyurcsány.

[00:28:29](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1709) Jaj, Balázs, mit szól ahhoz, hogy a DK elnöke lett a Varjú László?

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1716) Én azt hittem, lefialok.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1721) Nem tudom, mit szóljak hozzá.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1721) Sok sikert kívánunk a DK irányításához.

[00:28:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1726) Most erre egy hirtelen ennyit tudok.

[00:28:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1728) És most e csak ezt gúból kérdeztem.

[00:28:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1728) Nem, nem azért, mert én a DK-nak, hogy Isten ments, Isten ments.

[00:28:53](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1733) Hát tulajdonképpen a Tiszapárt, a Momentum, a DK meg ezek az egész bagázs úgy, ahogy van neobólik.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1747) Hát érni.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1747) Igen, e jó.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1749) Jó mondtam, azt majd kiderül.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1755) Ühüm.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1755) Majd meglátjuk idővel.

[00:29:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1758) egyébként egyébként most most engedjem meg egy vicces dolgot.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1760) Hát a vak is azt mondja, hogy majd meglátjuk.

[00:29:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1765) Ez igaz, mert tulajdonképpen a múltkor megnevettem evvel a kollégáját, amikor mondtam neki, hogy a mondtam neki, hogy a vak is azt mondja, hogy meglátjuk.

[00:29:33](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1773) Én nem tehetek én semmit az ellene, hogy vak vagyok.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1777) Én így születtem.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1777) Nekem ez a természetes.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1784) Világos?

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1784) Persze.

[00:29:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1786) És tulajdonképpen a most én tegnap azt mondtam, hogy néztem a Fidesz kongit.

[00:29:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1790) Hát én lelki szeme látom.

[00:29:53](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1793) Szóval tulajdonképpen jobban el tudom képzelni, hogy mi megy, mint mint mások.

[00:29:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1799) Tényleg, ahogy ahogy ahogy láttam azt a sok vidám barátságos arcot, nem a nem azt a bus embereket, mint mint amikor a választási vereség volt.

[00:30:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1810) Természetes, hogy sokos állapotban voltak, de tegnap persze hát előbb-utóbb előbb-utóbb elmúlik ez a ez a választási is sok.

[00:30:16](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1816) Hát ez nyilvánvaló volt.

[00:30:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1818) Valakinek több idő kell, valakinek kevesebb.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1820) Úgy tűnik, hogy Orbán Viktornak elmúlt.

[00:30:24](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1824) Igen.

[00:30:24](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1824) És Jurákovics Andreával is teljes mértékben egyetértek.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1826) nagyon jól beszélt.

[00:30:27](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1827) Rendkívül mond jól beszélt és nagyon okos ember.

[00:30:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1832) De majd megpróbálom behívni az Andit vendégnek valamikor.

[00:30:36](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1836) Hát kedves Balázs, nagyon szépen köszönöm.

[00:30:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1838) Üdvözlöm a kedves családját és jó hétvégét.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1842) Adom köszönöm szépen.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1842) Igen.

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1843) Ugy a kisfiod most lesz két és fél éves, ugye?

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1846) Már két és fél.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1846) Hát majd decemberben lesz három.

[00:30:49](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1849) Azt a mindenit.

[00:30:49](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1849) Már nagyon nagy.

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1852) Még egyszer, még egyszer üdvözlöm a kedves családját és boldog hét jó hétvégén önnek is minden jót.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1858) Viszontásra.

[00:30:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1859) Köszönás.

[00:30:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1859) Minden jó.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1862) Következő telefonálónk pedig Gábor.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1862) Jó napot kívánok.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1866) Jó napot kívánok kedves Balázs.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1866) Hogy van az utód?

[00:31:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1870) Minden rendben.

[00:31:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1870) Hát most nem tudom.

[00:31:13](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1873) Egészségrendbe.

[00:31:14](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1874) Hát mindig bölcsibe jár, úgyhogy azért mindig vannak ilyen kis orrfolyásos kalandjaink.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1880) Hát az nem probléma.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1880) Az nem probléma.

[00:31:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1883) Nekem is volt, magának is volt nem probléma.

[00:31:26](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1886) Persze ezt ez majd elmúlik még még oviba gondolom kitart, de aztán így van.

[00:31:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1890) Lényeg az az egészség.

[00:31:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1890) Az egészség az egészség és az egészség.

[00:31:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1892) A többi többi a le van fütyűve.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1897) Nekem is volt egy munkatársam a szabategdem tőle, hogy mondom FI bácsi hát mi a probléma?

[00:31:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1901) Azt mondja nézzen ide Gábor azt mondja betegséget leszámítva nekem kutyabajom nincsen.

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1909) Érti?

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1910) Persze.

[00:31:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1911) Na, szóval csak annyit akarok, nem sokat akarok hozzáfűzni az egészhez.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1913) Csak annyit nem tudom hallottál-e hogy a micsoda okos a dajcs Dajcs Tamásnak 100% okos igazából a seláek gyuláte az egész is megmondta kerek per selejtek más nem itt van például az első seleát Barkányi Bal Barkányi Bánca igen mita meg mit gondol a lakásának a négyetméterét nem tudom ennyire nem követtem azért a vagyon vagyon bevallásaikat akkor mondom Remélem annyit maga is tanul, hogy a lakás köbméterét azt ne, vagy a lakást azt nem köbméterbe adják meg, hanem nézzet.

[00:32:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1952) Na, ő abba adta meg köbméterbe.

[00:32:34](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1954) Köbbméterbe adta meg.

[00:32:34](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1954) Hát az egész rajlik.

[00:32:37](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1957) Na most jaj de jaj de kínos.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1960) Na igen.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1960) Nem láttam, de most már ezek után megnézem.

[00:32:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1963) Máskor már nem akarom mondani csak azt most maga szerint a parlamentnek a bálseje az hány köbméter?

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1971) Nem, nem, nem, nem, nem, nem.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1971) Szerintem ezt fogja kérdezni a parlamentnek a bársai, hogy lehet egy vasaló székes miét betenni szék?

[00:33:01](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1981) Nyilván ez is egy Aj!

[00:33:01](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1981) Hát nyilván ez is a színház része volt, hogy akkor abba a székbe ők nem ülnek be.

[00:33:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1985) De és akkor hát undorító ez a Balázs kérem Balázs kérek.

[00:33:09](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1989) Nekem asztalos a szakmá tanultuk aztat, hogy a különböző romantik meg a többiakalkokat.

[00:33:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=1998) Hát ez egy művészet.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2001) Azt egy székel kifaragni tudja, mi az, hogy művészet egyébként bocsánat.

[00:33:24](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2004) Én Gábor én a én azt azon gondolkozom, és akkor hogyha ő asztalos, akkor segítsen, én azon gondolkoztam, hogy értem, hogy gyorsan kellett szerezni egy széket, de azért gondolom volt rá valamennyi pénz, hogy gondolom nem 5000 Ft volt a keret, hogy valami egy ilyen széket vegyenek, hanem feltételezem, hogy azért volt ennek anyagi háttere, hogy hogy hogy én nem ismerem a parlamenti székeknek a piacát behatóan, de azért feltételezem, hogy hasonló széket mondjuk azért be lehet szerezni, nem?

[00:33:56](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2036) Vagy vagy készíttetni is lehet, feltételezen.

[00:33:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2039) Na, Balázs, kérem, most maga, hogyha fölvesz, most őszintén gondolkodjanak, hogy nézne ki egy bikinbe az utcán.

[00:34:08](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2048) Hát lehet, hogy jól, hát nem tudom, még nem próbáltam.

[00:34:11](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2051) Jó, hogy jól nem nézne ki most őszintén, az a parlamenti szék az ahhoz az időhöz, ahhoz a stílushoz tartozik.

[00:34:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2057) Itt nem vasalódká széket kell bevinni.

[00:34:21](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2061) De miért nem készítettek akkor egy replikát róla legalább, hogy nem az a szék, de egy ugyanolyan szék, és akkor így megvan a szimbolika is, meg nem néz ki hülyén nézen ide.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2073) Az egy buta emberek gyülekezete.

[00:34:35](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2075) Én csak egy párszor szoktam nézni, mert már nem akarom, hogy az agyvizem fölforrjon.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2079) Tudja az egész bag tényleg, mert Dajst Tomi mondta karakpelet engem én tisztelen becsülöm az Orbán Viktort le a kalappá minden amit tudott.

[00:34:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2088) Igaz, hogy az úrsulát is besegítette az emeletre elnöknek minden hétfnak, de én hát a Dajsominak is azt mondom, 100%-os igaz.

[00:34:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2095) Ez egy selály gyülekezete.

[00:34:58](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2098) Kérdem a Rostertársnő miért nem tudta az ózatot elénekülni?

[00:35:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2105) Magyarázzák ezt meg nekem.

[00:35:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2105) Nekünk általános iskolábá fújni köldött.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2110) Hazaadnak lendületlenül légyve.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2110) Ó, magyar hol van zavarban volt, nem?

[00:35:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2115) Mi mi bunyogóban volt?

[00:35:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2115) Nem gyűjt rá, hogy tagalul a bugyigumi, tudja.

[00:35:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2118) Hát meg annyi, mint a sündisznónak még annál is kevácsában.

[00:35:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2123) És ilyen emberek a nagy er sárgára fösti a haját meg minden hétfé.

[00:35:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2130) Hát miket csináltak be?

[00:35:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2132) Mi ez tulajdonképpen egy vandor cirkusz vagy mi a hétf?

[00:35:35](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2135) hogy őszintén mondja, magyarázza meg nekem ez valaki.

[00:35:40](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2140) Hát én nem tudom megmagyarázni önnek sajnos, mert egyelőre én is keresem a megfelelő szavakat rá, hogy ez mi.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2146) Nem már a de nem már az ember szok szokatlan ugye most egyelőre a szokatlan.

[00:35:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2151) Szóval próbálkozom, de nem elég ki még mindig, úgyhogy majd még keresek.

[00:35:57](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2157) Kimegy az a pelenkás, odamegy a gulyáshoz, ott nézi, hogy mit mond.

[00:35:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2159) Hát maga szerintem normális?

[00:36:02](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2162) Én nem tudom annak mi értelme volt, de én De tudom mi értelme volt.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2165) Nagyon jól mutatott a Facebookon.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2170) Na még még egyet mondok, azt befejezem, mert nincs értelmem, mert az embernek csak fölforral az agyviz.

[00:36:14](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2174) Én az egész Tisza egyesületre, tudja Tisza egyesületre 0,2000 Ftot se adná tudja aki kérem szépen saját magát megcáfolja a kapitány 200 milliós vityilót nem mond vagy jött le a rosttársnő szintén meg akkor még körbe lehetne nézni hogy kik hogyan táp mikor adják be őket az Orbán az Már azt akartam mondani, hogyha ezt egy fideszes csinálja és kifelejt egy ilyen ilyen aprócska, de lehet, hogy annyira de lehet, hogy annyira sok mindene van, hogy tényleg elfelejtette.

[00:36:54](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2214) Nem, mert már nem is tudja, hogy ne ne ne.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2218) Csak viccelek.

[00:36:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2219) Magának magának is 20 ujja van.

[00:36:59](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2219) A kváb feleségének, de mind a kezeimen, ugye?

[00:37:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2225) Nem, csak a lábán és vegye.

[00:37:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2225) Úgy tudja mindenhol húz van, ha csak műtét vagy valami után.

[00:37:13](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2233) Nem lehet elfelejteni.

[00:37:13](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2233) Ilyen nincsen.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2237) Balázs kérem nem a kapa nyílák kapálni, hanem a vassal a kapába.

[00:37:22](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2242) Ezek olyan buták, mint az a buta parasztember, aki kiment a hóviharra.

[00:37:27](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2247) Tudom én én megmondom őszintén azért és bocsánat, hogy nem akarom önt elkeseríteni, de én mondjuk egyébként Kapitány István nem tartom egy buta embernek.

[00:37:34](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2254) Tehát azért azért az, aki aki egy ilyen poziba tudott kerülni, tehát hogy hogy azért az, hogy az, hogy mondjuk buta lenne, azt nem mondanám, de de az, hogy én nem is tudom mire vélni, hogy tehát vagy szándékosan felejtette ki inkább talán erre tudok tippelni, hogy ez hogy ez teljesen direkt volt, de azt nem tudom fur egyet jegyezze meg.

[00:37:56](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2276) Nekem az öregek mindig azt mondták fiam jegyezd meg azt azt az Anderszemmel meghalt már se nincs a kapitány nyertársat másk már tetszik nem tetszik vagy a kámársad maga a miniszter elnökt tanácsolta ki a hogy hívjákból el erő hallott ugye most a kapitányb a km nem tudom melyiket már olyan éles volt a fiókb hogy még a papírt se lehetett elvágni vele.

[00:38:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2297) Na, jól van, legközelebb is találszunk majd.

[00:38:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2300) Bízom benne a fiatal urat fia van, ugye?

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2305) Köé.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2305) Igen, igen.

[00:38:27](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2307) Na, akkor üdvözlöm a fiatal urat a re nyugdíjas és vigyázzon rája.

[00:38:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2310) Vigyázzon nagyon nagyon vigyázzon.

[00:38:33](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2313) Vigyázzunk rá.

[00:38:33](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2313) Köszönjük szépen.

[00:38:35](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2315) Viszontalásra minden jót.

[00:38:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2318) Következő telefonálónk pedig Éva.

[00:38:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2318) Kezi csókolom.

[00:38:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2324) Üdvözlöm kedves Balázs.

[00:38:44](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2324) Éva vagyok Kaposváról.

[00:38:47](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2327) Már egyszer volt szerencsémbe telefonálni, akkor ugyan nagyon heves voltam, mert akkor értettem meg a Bibliának egy üzenetét, ami az arabokra vonatkozik, a az arabok térhódítására, illetve, hogy el fogják foglalni majd Európát.

[00:39:03](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2343) Remélem minél később.

[00:39:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2347) De én most egyébként a két dologról szeretnék beszélni.

[00:39:10](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2350) Inkább kapcsolódik talán a kongresszushoz, illetve a kampányhoz.

[00:39:15](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2355) Az egyik a fiatalok kérdése, a másik pedig a korrupció kérdése, ami nagyon régóta rág engem és bosszant.

[00:39:22](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2362) Na most ked jó, bocsánat előre szólok, hogy körülbelül három és fél percünk van, úgyhogy nincsok időnk, úgyhogy bele se szólok.

[00:39:30](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2370) Tessék parancsolni.

[00:39:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2372) Jó, jó.

[00:39:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2372) Tehát a a igyekszem, úgy is rövid leszek, azt hiszem, tehát a fiatalokkal nem sikerült kapcsolatot találni, nem találtuk meg a hangot velük, és sajnos való igaz, hogy a Fidesztábor az idősebb korosztályból kerül ki, mint jó magam is.

[00:39:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2391) Tehát én sem éltek az internethez, nem kezelem zsonglőrként a a az internetet, a Facebookot, a TikTok.

[00:40:01](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2401) Na most a itt lenne nagy felelőssége a fidelitásznak, de hát az is kevés.

[00:40:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2406) Legalább 300 ember kéne az országba.

[00:40:06](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2406) Ki kellene építeni egy hálózatot, megkérni embereket, akik értenek az internethez, hogy legyenek ott és ezerrel cáfolják.

[00:40:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2420) Nem dühösen, nem haragosan.

[00:40:20](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2420) és a fiatalokhoz könnyed hangon szólni kérdés formájában, hogy tetszik-e neked a 3%-os lakásámogatási hitel, kamattámogatott hitel.

[00:40:32](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2432) Tehát megtalálni velük egy egy könnyed stílusban a hangot, nem suykolni a katolicizmust vagy a kereszténységet, mert Európa akkor is keresztény földrész lesz, amíg az arabok el nem foglalják, addig az marad.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2448) Tehát mindenki keresztény alapokon él.

[00:40:51](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2451) Tök mindegy.

[00:40:53](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2453) Tehát ezt a fiataloknak nem kell súlykolni.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2455) Lehet ateista vagy legyen ami akar.

[00:40:57](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2457) Csak találjuk meg vele a hangot és jussanak el az értékeink hozzájuk.

[00:41:01](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2461) És lehetőleg minél több tényadattal kellene alátámasztani a a cáfolatainkat.

[00:41:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2467) Tehát nem dühösen cápolni, hogy ez hazugság meg izé, hanem hanem hanem amennyire lehet ezeknek az embereknek akár írásos anyagot adni, hogy statisztikákat, hogy miből, mennyit, mikor, hol, mennyiért.

[00:41:25](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2485) Tehát tényekkel fejbe vágni magyarul a fiatalokat, nem csak a levegőbe beszélni, és a programunkat pedig könnyedén tállalni nekik, hogy mit szólnál ehhez, vagy mi, hogy te tetszett-e neked ez, vagy az, vagy amaz.

[00:41:41](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2501) Tehát valahogy megtalálni velük a hangot, mert mert én szerintem igenis miattuk veszítettük el a választást.

[00:41:49](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2509) Ez ez volt az egyik súlyos ö ó óriási szavazat mennyiséget vesztettünk.

[00:41:56](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2516) A másik a korrupció.

[00:41:58](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2518) Engem nagyon régóta bosszant ez, és már mondtam is az unokabátyámnak, hogy az el az a Fidesz megelőző 20 évben ugye a szocialisták és az ő táboruk az hozzájuk közel áll a hatalom közelében lévő emberkék kormányoztak.

[00:42:17](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2537) meg akik csapdtak hozzájuk, ki is fosztotta fosztották rendesen az országot.

[00:42:23](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2543) Ma is szóba kerülnek ugye Fidesz körökben a vörösbárók, van ez a műtrágyaagyáró, de hát vittek ők mindent a balatoni hotelektől a gyárakig a a ami fog vihető volt.

[00:42:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2558) Hát igen.

[00:42:38](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2558) És az Orbánkormán egy csomó mindent visszavásárolt.

[00:42:39](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2559) Viszont írva szólok előre, hogy utolsó gondolat egy mondat fér bele.

[00:42:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2563) És igen.

[00:42:43](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2563) Tehát, hogy az Orbán Viktor csak történelmi igazságtételt csinált, amikor azokat a szerencsétleneket juttatta esélyhez, akik akik ezekben az elmúlt időkben a a kisemmizettek közé tartoztak.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2580) Tehát nem korrups meg, de itt a pont itt a pont a végén.

[00:43:05](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2585) É, el kell, hogy búcsúzzunk.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2587) Köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:43:09](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2589) Bocsánat, de ilyen a ez a ezek a szabályok.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2591) Köszönjük, hogy velünk tartottak.

[00:43:12](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2592) Ennyi fért bele a mai Paláverbe.

[00:43:13](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2593) Holnap is 15:30-tól itt leszünk.

[00:43:16](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2596) Tartsanak velünk.

[00:43:18](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2598) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:43:21](https://www.youtube.com/watch?v=tpMOigvXjOA&t=2601) Paláver hangra fel.

</details>
