---
date: '2024-09-30'
title: Orbán Viktor felszólalása és Ungár Péter válasza (LMP)
description: ''
video_id: K63DZgEAvGk
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=K63DZgEAvGk
channel_slug: lmp
channel_name: LMP - Magyarország Zöld Pártja
affiliation: opposition
direction: liberal
notes: LMP - Magyarország Zöld Pártja
published_at: '2024-09-30T13:22:33+00:00'
duration_sec: 3397
tags:
- belpolitika
- parlament
- külpolitika
- gazdaságpolitika
- ukrán háború
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: anthropic/claude-haiku-4.5
---

## Összefoglaló

# tl;dr

Orbán Viktor miniszterelnök beszámolójában az őszi ülésszak kezdetén az árvízvédekezésről, gazdasági teljesítményről és külpolitikai stratégiáról beszélt. Kiemelte, hogy az évszázad második legnagyobb árvize során sikerült megvédeni az országot, és az elmúlt évtized alatt Magyarország megerősödött. Gazdaságilag az EU 11. helyén áll növekedésben, a beruházások az EU 4. helyén, a foglalkoztatottság 4,74 millió fő. Az infláció 3,4%-ra csökkent, a bruttó átlagkereset 636 700 forintra nőtt. Azonban Orbán új gazdaságpolitikát hirdetett meg, amely a „gazdasági semlegességen" alapul – nem szabad egyik blokk mögé sem állni, hanem mindenkivel fenntartani a gazdasági kapcsolatokat.

Az ellenzéki frakciók kritizálták a beszédet. Bedő Dávid (Momentum) Karsai Dániel halálára emlékezett, aki az életvégi döntésekért küzdött. Lukács László György (Jobbik) a gazdasági válságra, az államadósság növekedésére és a migráns munkások számának robbanásszerű emelkedésére mutatott rá. Tordai Bence (Párbeszéd) Orbán Balázs kijelentéseit támadta, amely szerint Ukrajna felelőtlenül védekezik – ezt az 1956-os örökség megkérdőjelezésének nevezte. Ungár Péter (LMP) a külpolitikai ellentmondásokat boncolgatott: a gazdasági semlegesség és Trump preferálása nem összeegyeztethető, valamint az amerikai szövetségessel szembeni orientáció miatt a valódi semlegesség lehetetlen.

## Részletes összefoglaló

### Orbán Viktor beszámolója

#### Az árvízvédekezés

Orbán Viktor a beszéd elején az árvízről szólt, amely szeptember közepétől 10 napig fenyegette az országot. Az árhullám Közép-Európa több országát sújtotta, Magyarország esetében az évszázad második legnagyobb árvizéről volt szó. A Duna teljes vonalán – Győrtől Dunaszegcsőn át Mohácsig – védekeztek. Orbán szerint a védekezés szervezetten és rendben történt, és sikerült kivédeni a bajt.

> „A védekezésben tanúsított helytállást ismét láthattuk: ha baj van, a magyarok példásan összefognak. Ebből kellene valamit átmenteni a békeidőkre."

Az elmúlt évtizedben Magyarország megerősödött az árvízvédelemben. A 2013-as árvíz után 435 milliárd forintot költöttek árvízvédelmi fejlesztésekre, ebből 150 milliárd forintot a dunamenti védvonalak megerősítésére. Elkészült a Moson-Duna torkolati műtárgy (így Győrvárosa nem volt veszélyben), a fővárosi Csillaghegyen árvízkaput építettek, Komárom térségében új árvízvédelmi falszakaszt. Az idei áradáskor a Duna vízszintje 6-7 méterrel megemelkedett, ezért 40 km-es szakaszon ideiglenes védműveket kellett építeni, 4600 méteren mobil falakat emeltek, valamint 4 millió homokzsákot és 55 000 homokot használtak fel.

#### Oktatás és szociális intézkedések

Az oktatási beruházásokról beszélve Orbán azt közölte, hogy az elmúlt években 1400 milliárd forint értékben építettek és újítottak fel óvodákat és iskolákat. Jelenleg 57 tanuszoba, 87 tornaterem és 31 új iskola épül. Augusztus végén átadták az ország legnagyobb iskolai beruházását, a dunakeszi diáknegyedet, amely 32 000 négyzetméteren egy 20 tantermes gimnáziumot, 26 tantermes technikumot és szakképzőiskolát, valamint egy városi uszodát tartalmaz. Ez az új oktatási központ 1500 tanulót képes befogadni.

A tanév kezdésre 13 millió tankönyvet juttattak el ingyenesen a köznevelésben és szakképzésben tanuló diákokhoz. 100 000 diák jut ingyenesen tankönyvhöz, ami 15 milliárd forint kiadásától kíméli meg a családokat. Ezen felül 80 000 ingyenes tanszercsomagot is biztosítottak.

Az idei nyáron 42 000 gyermek nyaralt a Balaton erzsébet táborokban, közülük több mint 3000-en érkeztek a határon túlról, és 100 ukrán gyermek nyaraltatásáról is gondoskodtak.

#### Digitális fejlesztések

A digitális magyarország program júliusban fontos állomáshoz ért. Az egészségablak alkalmazáson keresztül már 80 egészségügyi intézményt lehet elérni, és a betegek digitálisan tudnak időpontot foglalni a járóbeteg szakrendelőkben. A nyáron 650 000-en regisztráltak a kormányzati gondosóra programra, amely az 65 év feletti honfitársak egyharmadát érinti.

Elindították a digitális állampolgárság programot is, amellyel mobil telefonnal lehet igazolni magát, és egy helyen lehet megtalálni minden személyes és gépjármű adatot. Egyetlen gombnyomással foglalható időpont a kormányablakba.

#### Turizmus és energia

Az idei nyár a magyar turizmus rekordévének bizonyult. Soha nem nyaralt ennyi honfitársunk az országhatáron belül, és soha nem látogatott ennyi turista Magyarországba. Június közepén, közel 20 év után, újra nemzeti kézbe vették a budapesti Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőteret. A nyári adatok alapján a reptér 17,5 millió utasszámot ér el.

Az MVM (Magyar Villamos Művek) részesedést vásárolt a világ egyik legnagyobb földgáz mezőjében. Orbán ezt történelmi jelentőségűnek nevezte. Továbbá Chile és Görögország után Magyarország a világon a harmadik helyen áll a napenergia arányát tekintve az áramtermelésben.

#### Gazdasági teljesítmény

A gazdasági növekedés tekintetében az EU 27 államából Magyarország a 11. helyen áll, növekedésének üteme az EU átlagának másfélszerese. Mögöttük vannak Franciaország, Olaszország, Németország és Ausztria is. A beruházások tekintetében a GDP-hez viszonyítva az EU negyedik helyén áll 24,5%-os teljesítménnyel.

A foglalkoztatottság 4 740 000 ember munkavégzésével jellemzett. A nyáron a bruttó átlagkereset 636 700 forintra nőtt, ami 14%-os emelkedés az előző évhez képest. Az inflációt leszámítva 9,4%-os reálbér-növekedést lehet látni.

> „A magyar gazdaságnak rendszeresen halálhírét keltik, de a magyar gazdaság köszöni szépen, jól van."

#### Pénzügyi helyzet

Az államadósságot csökkenő pályán tartják, 75% körül áll, de az 50% alatti szintet kellene megcélozni. A költségvetés hiányát a tavalyi 6,5%-ról 4,5%-ra szeretnék csökkenteni. A nyáron meghosszabbították a lakossági kamatstoppot, amely jelenleg 300 000 családot véd a magas kamatokkal szemben.

A babaváró kölcsönökre megállapított gyermekvállalási határidőt meghosszabbították 2026. július 1-ig. Július 1-én elindult az új otthonfelújítási program, amely az 1990 előtt épült családi házak energetikai korszerűsítését támogatja. Legalább 20 000 ház felújítására számítanak ebből a programból.

#### Infláció és kamatszintek

A tavalyi év végére az inflációt 10% alá szorították, a nyár végén már 3,4%-os szinten állt. A jegybanki alapkamat 6,5%. Orbán tiszteletben tartja a jegybank függetlenségét, és a kormány együtt él a jegybank által kialakított kamatkörnyezettel.

#### Új gazdaságpolitika és gazdasági semlegesség

Orbán szerint a világgazdaságban tapasztalt változások új gazdaságpolitikára és új gazdasági megoldásokra hívnak. A járvány, a háború és a szankciók felgyorsították a világgazdaság átalakulását. A korábban egységes világgazdaság egyre gyorsuló ütemben válik szét egy nyugati és egy keleti gazdaságra.

> „Ez Magyarország számára a lehető legrosszabb forgatókönyv. Magyarország csak akkor maradhat fent, ha képes versenyképes termékeket termelni és gyártani a világpiacra."

Magyarország exportteljesítménye a nemzeti össztermék 76%-át éri el, és a világranglista 33. helyén áll, miközben a népességi ranglétrán csak a 95. helyen van.

Orbán szerint Brüsszel egyre inkább a blokkosodás mellett kötelezi el magát, és eluralkodik a hidegháború tónusa. Magyarország számára ez az út járhatatlan, mert gazdasági önállóság beszűküléséhez, kiszolgáltatottsághoz, függőséghez, gazdasági pangáshoz és elszegényedéshez vezetne.

> „Magyarországnak nem szabad erre az útra lépnie. Új gazdaságpolitikára van szükségünk. A gazdasági semlegesség politikáját kell felépítenünk."

Orbán szerint egyik blokk mögé sem szabad beállnia, ki kell maradni azokból a konfliktusokból, amelyek választásra kényszerítenek a keleti és nyugati gazdaság között. Az érdek az, hogy mindenkivel fenntartsák a gazdasági kapcsolatokat.

> „A gazdaságot nem szabad a politika szemüvegén keresztül nézni. Csak a magyar gazdaság érdekeit szabad követnünk. Csak azt vegyük át kelettől és nyugattól is, ami Magyarországnak hasznos és észszerű."

Az új gazdaságpolitika első lépései:
- Diákhitelhez hasonló munkáshitel
- Tőkejuttatás a kis és középvállalkozóknak
- A 13 havi nyugdíj állandósítása
- A gyermekek után járó adókedvezmény megkétszerezése

Orbán célja, hogy a magyar gazdaság növekedési ütemét a 3-6% közötti sávba emelje.

#### Migráció

Orbán szerint a nyár heves vitákat hozott egész Európában a migráció miatt. Németország lezárta a határait, Franciaország helyreállítja a rendet, Hollandia bejelentette minden idők legkeményebb migrációellenes jogszabályrendszerét, Svédország és Finnország migrációellenes törvényeket tárgyal.

> „A szabad utazás korszaka a végéhez közeledik. Pedig csak annyi kellett volna, hogy megfogadják Magyarország tanácsát, követik a magyar példát, és a kezdet kezdetén ne engedjenek be migránsokat."

Németországban számolatlanul történnek késes támadások, Anglia egyes területeit hetekig nyílt összeütközések uralták. Orbán szerint aki megvédi a saját határait, megvédi Európa határait, de aki kimondja az igazat, azt üldözik és megbüntetik.

> „Magyarországnak azért kell fizetnie, mert megvédte Európát. Salvini olasz miniszterelnök-helyettes börtönbe akarják zárni, mert megvédte a hazáját."

Ha Brüsszel továbbra is ragaszkodik a Magyarországot büntető döntésekhez, Orbán szerint „Brüsszel főterére fogjuk szállítani a Magyarország kapuját döngető migránsokat".

#### Ukrajna és a háború

Orbán szerint a háborút illetően is ugyanúgy lesz igazuk, mint a migráció ügyében. A nyugat meggondolatlanul, téves számítások alapján és elhibázott stratégiával ugrott bele az ukrán-orosz háborúba.

> „A helyzet egyre rosszabb, a harcok nem mérséklődnek, hanem kiterjednek. A háborúnak nincs megoldása a harctéren. Csak halottak vannak, szenvedés és pusztulás. Tűzszünetre, tárgyalásokra és békére van szükség."

Magyarország békemissziót indított Kievbe, Moszkvába, Pekingbe és Trump elnökhöz. Ezzel megnyitotta a békéről szóló vitát Európában. Magyarország kezdeményezésére megalakult a „Béke barátai" nevű nemzetközi országcsoport.

#### Szuverenitás és függetlenség

Orbán szerint végül mindig a szuverenitás és nemzeti függetlenség kérdésére jut vissza. A magyar kormány nemzeti kormány, ezért szükségszerűen szuverenista is.

> „Fontos és szép dolog a nemzetközi együttműködés, de mi tudjuk, hogy valójában csak magunkra számíthatunk."

Európa számos országában (például Németországban) bizalmatlanok a szuverén kormányokkal szemben, sőt időnként ellenségesek is. Nyíltan és rejtetten törekednek a nemzeti kormányok szuverenitásának korlátozására. Orbán szerint a rejtett támadások, destabilizációs kísérletek nehezebben felismerhetők és védekezhetők.

> „A kormány a magyar állam minden eszközét habozás nélkül fogja felhasználni Magyarország szuverenitása és függetlensége érdekében. Minden magyar embert, minden a magyar emberek érdekeit, biztonságát, jólétét, egészségét fenyegető szankcióval szemben megvédjük Magyarországot."

---

### Bedő Dávid (Momentum) felszólalása

Bedő Dávid a politikai csatározás fölé emelkedve Karsai Dániel halálára emlékezett, aki 47 éves volt és szombat este eltávozott. Karsai elismert alkotmányjogász volt, küzdősportolt, biciklizett és szerette a focit. 2022 augusztusában ALS-sel diagnosztizálták, amely halálos és rengeteg szenvedéssel járó betegség.

> „Egy halálos ítéletet kapott, ő viszont úgy döntött, hogy nem adja fel, nem dől hátra, hanem az élete hátralevő részét annak szenteli, hogy küzdjön a szabad életvégi döntésekért."

2023 szeptemberében a Strasburgi Emberi Jogok Európai Bíróságához fordult, hogy a hozzá hasonló gyógyíthatatlan betegségben szenvedő emberek méltósággal, szabad döntésükből hallhassanak meg. Ezzel elindult Magyarországon egy társadalmi párbeszéd, amely hosszú ideje nem volt példa. Ügyéhez egyre többen csatlakoztak támogatóként.

Karsai mindenkivel nyitott volt a párbeszédre, még azokkal is, akik vele nem értettek egyet. Többször járt a parlamentben, egyeztetett kormánytagokkal és a köztársasági elnökkel. Bedő szerint személyesen is találkozott vele, és meglepődött azon, hogy az állapota ellenére mennyire jóhangulatú és kedves volt.

Az ügy nem haladt zökkenőmentesen – folyamatosan falakba ütközött a parlamentben, a választási bizottságban és Straszburgban is. Karsai azonban mindig optimista volt, sosem adta fel.

> „Nemcsak hogy ő maga nem adta fel, még arra is volt energiája, hogy másokba erőt és reményt öntsön."

Bedő szerint Karsai egy példakép volt – példaértékű volt a kitartása, az embersége és a méltósága. Bár meghalt, az ügy, az eszme, amit képviselt, tovább él. Karsai egyik utolsó mondatával zárta: „Büszkék lehetünk, mert kiállunk egy nemes értért, a szabadságért. Jobb szabadon meghalni, mint szolgaként élni."

Bedő felkérte a képviselőket, álljanak fel és egy perc néma csenddel tisztelegjünk Karsai Dániel emléke előtt.

Az elnök ezt követően megjegyezte, hogy Bedő képviselő tisztában van a házszabály azon részeivel, amelyek arról szólnak, hogy mikor, hogyan és ki szólíthatja fel a házat tiszteletadásra. Az elnök szerint az történt egy „ízléstelen provokáció" volt, amely egy tragikusan elhunyt embert használt fel arra, hogy halálában politikai propagandát fejtsen ki. Az elnök ezt a halál kultúrája mellett az élet kultúrájának oldalán állók nevében visszautasította.

---

### Lukács László György (Jobbik) felszólalása

Lukács László György a Jobbik részéről szólalt fel. Elsőként a gazdaság kérdésével foglalkozott, amely szerinte az összes többi kérdésnél fontosabb. Lukács szerint világosan látszik, hogy a fenyegetettségek korában élünk – az árvíz, gazdasági válságok, biztonsági válságok azt mutatják, hogy Magyarországnak át kell alakítania a saját gazdaságát.

Lukács szerint Orbán által felvázolt semlegesség nem tartalmazta azt a legfontosabb kritériumot, hogy Magyarország hogyan tud alkalmazkodni a változásokhoz. Az a helyzet, hogy a születő gyermekeknek 30 év múlva egy teljesen más világgal kell szembenéznie.

Lukács kritizálta, hogy Orbán nem beszélt arról, hogy Magyarországon jelenleg gazdasági válság van. Az államadósság állandóan nő, és a magyar intézmények el vannak adósodva. Jelenleg 100 milliárd forintos adóssága van olyan fontos intézményeknek, mint az egészségügyi intézmények, kórházak, rendőrség vagy határvédelem.

> „Ez egy tartható szituáció. Ezen felül azt látjuk, hogy ön ezt a gazdasági gyengeséget azzal igyekszik orvosolni, hogy kínai hiteleket vesz föl. Ezek a kínai hitelek nem csak pénzzel, hanem elköteleződéssel járnak."

Lukács szerint Magyarországnak nincs szoros köze a kínai kommunista államhoz, amely ezt a pénzt gazdasági expanzióra és terjeszkedésre használja. Ennek egyik példája az az ipar, amit Magyarországra telepítenek, amely nem csak veszélyes, de mágnesként vonzza a migráns munkásokat.

> „Ezek a gyárak az állam támogatást kapnak, javarészt azért, hogy a magyar embereknek elvegyék azokat az olcsó keleti migráns munkások az állását, amelyben egyébként a magyar emberek tisztességes bért tudnának hazavinni."

Lukács beszédes adatnak nevezte, hogy az elmúlt évben 79 000 idegen migráns munkás volt Magyarországon, az év végére azonban 120 000-re duzzadt a számuk. Megjegyezte, hogy ezt a magyar kluboknál is sikerült megvalósítani – a hétvégén volt egy rangadó, ahol két magyar csapat közül az egyik 22 főből 17 külföldit küldött a pályára.

Lukács szerint Magyarországnak nem kell migráns munkásokra, kínai hitelekre vagy keleti elkötelezettségre. Helyette azokat a helyi értékeket, helyi közösségeket és helyi gazdaságot kellene támogatni, amely képes lesz túlélni a kihívásokat az elkövetkezendő 10-20 évben.

Az árvízvédelemről szólva Lukács köszönetét fejezte ki azoknak, akik részt vettek – honvédeknek, katasztrófavédelmi dolgozóknak, vízügyi dolgozóknak és önkénteseknek. Azonban megjegyezte, hogy az árvíz rávilágít arra, hogy milyen fenyegetettségekkel néz szembe Magyarország.

> „Magyarországnak az elkövetkezendő 10-20 évben arra kell készülnie, hogy a környezeti körülmények megváltozása miatt ezek a helyzetek fokozódni fognak. Árvizek után aszály fog következni, hirtelen és sehonnan jövő vagy hirtelen jövő árvizek fognak folytatni a magyar kihívások lenni."

Lukács szerint a kormánynak nincs terve erre. Beszélni kellene vízmegtartásról és arról, hogy hogyan védjék meg azokat az embereket, akik az ártérben laknak.

Lukács egy másik problémáról is beszélt – a bűn áradásáról a magyar vidéken. Az elmúlt két évben folyamatosan nőtt a Magyarországon elkövetett bűncselekményeknek a száma. Jásznagykun-Szolnok és Heves megyében az elmúlt 180 napban több bűncselekményt követtek el, mint Budapesten.

> „Magyarországon ott tartunk, hogy Öcsödön 2000 forintért, ami drogra kellett az elkövetőnek, vertek halálra egy idős embert."

Lukács szerint a bűn áradása kéz és karba öltve a drog pandémiájának a terjedésével vidéken. Magyarországon az embereknek már nincs objektív lehetősége, hogy megvédjék rendesen magukat, és nem tudnak számítani a hatóságokra.

A Jobbik azt javasolja, hogy konzultációt indítson az emberekkel arról, hogy miként érezzék a biztonságukat, és miként lehetne azt jobban szavatolni. Lukács szerint meg kell adni a magyar embereknek az önvédelmi jogot és lehetőséget.

> „Meg kell adni a magyar embereknek az önvédelemre való jogát és lehetőségét."

Lukács megjegyezte, hogy a Jobbik mindig a rendpárti volt, a törvényes rend érdekében fellépő személyeket mindig támogatta. A Jobbik azt szeretné, hogy a fenyegetettségekre, amelyek az elkövetkezendő évtizedekben jönnek – klímaterén, élelmiszerbiztonságban, természeti erőforrások tekintetében és főként a biztonságban – jó válasza legyen az államnak.

---

### Tordai Bence (Párbeszéd) felszólalása

Tordai Bence a Párbeszéd részéről szólalt fel. Megkülönböztetett figyelemmel köszöntötte Orbán Balázst, megjegyezve, hogy még megvan az állása.

Tordai szerint Orbán Viktor beszéde olyan volt, mint egy TSZ elnöknek a termelési beszámolója. Azonban Orbán Balázs, a miniszterelnök politikai igazgatója sokkal izgalmasabban nyilatkozott a stratégiáról és alapvető stratégiai kérdésekről.

Tordai idézte Orbán Balázs múlt hét közepén tett kijelentéseit:

> „Valószínűleg nem csináltuk volna azt, amit Zelenszkij elnök csinált két és fél évvel ezelőtt, mert felelőtlenség. Látszik, hogy belevitte egy háborús védekezésbe az országát. Ennyi ember halt meg, ennyi területet vesztett. Mondom, még egyszer, az ő joguk, szuverén döntésük, megtehették, de ha minket kérdeztek volna, akkor mi nem tanácsoltuk volna, azért mert '56-ban az lett, ami lett. Megtanultuk, hogy itt óvatosnak kell lenni és óvatosan kell bánni a nagyon értékes magyar életekkel. Azokat nem lehet csak úgy odadobni mások elé."

Tordai szerint ezek a mondatok világra szóló botrányt és az egész magyar nemzet felháborodását váltották ki. Szerinte Orbán Balázs azt a talán egyetlen utolsó témát kezdte ki, amiben nemzeti egység volt – azt a büszkeséget, amely a közös történelmünk legdicsőbb napjaiból ered.

> „Ez az amit megkérdőjelezett Orbán Balázs. De a helyzet az, hogy ez nem egy rossz megfogalmazás volt. Ez nem Orbán Balázsnak az eltévejedése volt. Ez Orbán Viktor politikájának a logikus meghosszabbítása volt."

Tordai szerint Orbán Viktor az elejétől azt mondja, hogy Ukrajnának nem kellene védekeznie. Ő azt az álláspontot képviseli, hogy az az felelőtlenség, hogy Ukrajna megtámadják, és ő meg védekezik. Orbán Balázs ezt a szégyenteljes álláspontot túlhajította azzal, hogy '56 örököseként képviselte ezt a nemzetközi nyilvánosságban.

Tordai megjegyezte, hogy Orbán Viktor korábban azt mondta, hogy „Bucsát Budapestnek hívták, és a mi Zelenszkijnket fölakasztották", és masszívan párhuzamot vont '56 és az ukrán háború között. Akkor ez még nem volt probléma, most azonban probléma.

> „Ez az összeütközés, ez a kontrasztot eddig talán kevesebben látták. Most az okozta éppen a felhördülést, hogy ezt kirakták ide az ablakba '56-os örökségünk kapcsán."

Tordai szerint ennek okán az LMP-nek kellett volna a legnagyobb támogatónak lennie, amikor Ukrajna önvédelmi harcáról van szó. Az EU minden tagállama, kivéve Magyarország, és a NATO minden tagállama, kivéve Magyarország, szilárdan áll Ukrajna népe mögött, benne a kárpátalai magyarok mellett. Orbán és a Fidesz azonban azok, akik „tüske a köröm alatt, bot a küllők között, homokszem a gépezetben", és próbálják az egységes kiállást Ukrajna támogatása terén akadályozni.

> „Ez '56 örököseként végtelenül szégyenteljes magatartás. Ezzel hoztak szégyent a saját fejükre, Magyarországra és a közös történelmi örökségünkre."

Tordai szerint az elmúlt két és fél évben akkor lettek volna tisztességesek, hogyha teljes mellszélességgel Ukrajna mellett álltak volna. Megjegyezte, hogy például a fegyverszállításokat sem akadályozták volna.

Tordai azt mondta, hogy ebben a történetben egyetlen háborúpárti figura van – Vladimir Putyin, aki elindította ezt a háborút, és ő az, aki meg tudná állítani azzal, hogy kivonul az általa megtámadott szuverén független Ukrajnából.

> „Tehát itt van egy háborúpárti Putyin, meg van a háborús agresszornak a pártja, a Fidesz. Tehát hogyha valaki támogatja itt a háborút, akkor azok éppen önök, nem annyira kedves fideszes KDNP-s képviselőtársaim."

Tordai szerint ez az önök szégyene, és nem tudják ezt semmilyen harsoggó propagandával elfedni.

Tordai azt mondta, hogy Magyarország vezetése már eddig is úgy volt „békepárti", hogy feltette a kezét, amikor orosz agresszió érte az országot. Nemrégiben derült ki, hogy a magyar külügyminisztérium teljes informatikai rendszerét orosz agresszió érte egy kibertámadás során. Mit tett ekkor a „kőkemény független szuverén utcai harcos" magyar kormány? Feltette a kezét és csendben elsunnyogott, remélve, hogy nem veszi észre senki, hogy meghackelték az országot.

> „Úgy látszik Orbán Balázs taktikája már akkor is működött."

Ugyanez volt a helyzet, amikor kiderült, hogy az orosz történelemkönyvekben az 1956-os forradalom egy fasiszta csőcselék felkeléseként van megjelenítve. Mit tett ekkor a „kőkemény miniszterelnök" és a „kőkemény külügyminiszter", akik állandóan bekéretnek minden nagykövetet minden aprócsepredő ügyben? Mélyen és bátran hallgattak, még véletlenül se akarták kivívni Putyin gazda haragját.

> „Szóval ennyit arról, hogy mennyire szuverén, mennyire patrióta, mennyire nemzeti ez a kormány. Azt figyeljük, amit csinál, nem azt, amit beszél."

Tordai szerint szégyenteljes és hiteltelen az, amit ebben a témakörben nyújtottak. De ha már visszatekintünk az elmúlt időszakra – nem csak '56 kapcsán, nem csak az ukrán háború kapcsán – hiteltelen a politikájuk.

Az év azzal kezdődött, hogy az önök „családbarát és gyermekvédő" kormánya egy pedofil botrányt próbált eltusolni, de nem sikerült. Aztán kiderült néhány alkalommal, hogy a homofóbuszitban jeleskedő kormányuk maga is olyan emberekkel van tele, akik szerencsére természetes módon megélik, hogy a saját nemükhöz vonzódnak.

> „Csak éppen közben nem kéne ugye akkor ezt a súlyos támadást, ezt a hadjáratot folytatni a magyar társadalom körülbelül egy tizedét jelentő közösség ellen."

Tordai szerint ezt el kéne dönteni – „széna vagy szalma". Örül, ha végre átállnak egy elfogadóbb tempóra, de akkor lássák ennek a nyomát.

Aztán hallgatták a kanyarban előzést és a gazdasági sikereket. Most azonban a miniszterelnök bejelentette és saját kezével aláírta a megszorító csomagot. Azt látják, hogy a háztartások tényleges fogyasztásában Románia és Bulgária is ellépett már mellettük, és soha nem volt ilyen magas az államadósság és az adósságszolgálat terhe.

> „Szóval erre pakolták rá ezt az alapvető morális botrányt, az '56-os örökségünket megkérdőjelező Orbán balázi és Orbán viktori mondást."

Tordai szerint számoljanak el vele, mert ezek után egy hitelességi, legitimációs és erkölcsi válságban vergődnek a következő másfél évben.

---

### Ungár Péter (LMP) felszólalása

Ungár Péter az LMP frakciózető volt az utolsó felszólaló. Megjegyezte, hogy az eddigi felszólások hallgatva az a szörnyű felismerés kezd megérlelődni benne, hogy a támogatottság fordítottan arányos az arroganciával.

Ungár a beszámolóban a külpolitikai részekkel kezdett. Orbán a béke missziójáról beszélt, és említette, hogy kiknél volt. Ungár szerint feltűnhet, hogy az utolsó, akit Orbán említett, jelenleg egy jelölt egy elnöki versenyben, és nem az amerikai kormánynak a hivatalos képviselője.

> „Szerintem megengedik nekem azt az eufemizmust, hogyha azt mondom, hogy a Fidesz egyértelműen ebben a versenyben választott magának lovat."

Ungár szerint ez két dolog miatt problémás. Az egyik az, hogy nagyon sokszor hallgatták Orbántól azt, hogy nem lehet Magyarország belügyeibe beleszólni azzal, hogy elmondja egy külföldi hatalom, hogy kit preferál, melyik oldalt preferál győztesnek. Mégis, Orbán ezt teszi – egy szuverén országnak a belügyeibe szól be azzal, hogy elmondja, pontosan kinek kéne nyernie.

A másik probléma az, hogy Orbán a magyar-amerikai kapcsolatoknak a javulását teszi föl kockára azzal, hogy az egyik oldalt kiválasztja. Ez azt jelenti, hogy az a kapcsolat, amely a NATO alapját adja, amely az egyik legfontosabb külpolitikai kapcsolatuk, minden egyes alkalommal fölkerül a rulettasztalra.

Ungár szerint az Egyesült Államokat a nagyon erős pártpolitikai versenyzés és a külpolitikai egyetértés jellemzi. Kínában külpolitikai egyetértés van, amit Trump vezetett be. Ukrajnában lassan kialakul egy külpolitikai egyetértés, és már a Közel-Keleten is külpolitikai egyetértés irányába mennek.

Ungár azt kérdezi: mi történik akkor, hogyha mégis bejön a lottó és nyer Trump? Trump külpolitikai doktrinájának az alapja az, hogy Kínával szemben fel kell venni a harcot. Két ember is, akik várományosak külpolitikai pozícióra, azt mondták, hogy a szövetségeseiktől azt fogják elvárni, hogy csatlakozzanak a Kína elleni gazdasági harchoz.

> „Hogyha az ön személyes jó barátja nyer, akkor hogy tudja ezt a gazdasági semlegesség jellegű mantrát megvalósítani? Hatalmas az ellentmondás azok között, hogy ön Trump elnök legközelebbi szövetsége lesz, és egyszerre Xi Jinping elnök úr legközelebbi szövetsége lesz. Ez a kettő egyszerre nem fér össze."

Ungár azt mondja, hogy még egy probléma van a magyar-amerikai kapcsolatokban és a gazdasági semlegességben. A gazdasági semlegesség egy olyan dolog, ami azért a földrajzhoz kapcsolódik – Magyarország ott van, ahol van. A külkereskedelmi mérlegük jelentős része az Európai Uniós tagállamokkal és az Egyesült Államokkal kapcsolatos.

Ungár azt mondta, hogy amikor készült erre a felszólalásra, megnézte a keleti külkereskedelmi partnereiket. A nagy része nem Kínát jelenti, hanem azok a kelet-ázsiai államok, amelyek szintén az Egyesült Államok szövetségesei, mint Dél-Korea vagy Japán.

> „Tehát Magyarországnak jelenlegi külkereskedelmi orientációja egyértelműen azt mutatja, hogy ez a nyugati világgal kapcsolatos lehet."

Ungár szerint ezzel ellentétes dolgokat lehet tenni – mindenki biznisel Kínával. Macron elnök úrnál is jártak kínai elnök, de ez nem jelenti azt, hogy az alapvető orientációja Magyarországnak megváltoztatható lenne kereskedelmileg.

Ungár szerint Magyarország a szomszédaival azon a kontinensen tud kereskedni, amelyiken él, és ezen túlmenően pedig azokkal az országokkal, amelyek a világgazdaságnak a centrumát adják.

Ungár azt mondta, hogy a semlegesség a 20. századi koncepció. Ezt általában jobboldali történészek szokták mondani – azoknak az országoknak lehetősége volt, amelyeknek egy nagy politikai alkú lehetővé tette. Finnország azért volt semleges, mert ez volt a hidegháborús alkú. Ausztria azért volt semleges, mert ez volt a hidegháborús alkú.

> „Nincs jelenleg olyan semlegesség, amely egy nagyhatalmi alkubon kiváltható lenne. Ezért sem pontosan értem, hogy ez mit jelent."

Ungár azt mondta, hogy a semlegesség, amit gazdaságilag mond, mindenki kétségtelenül kereskedik mindenkivel. De ez egy nagyon jó dolog – a kereskedelem egy jó dolog. Mindenki kereskedik mindenkivel, de nem dúcolja ezt alá valami hatalmas ideológiai talapzattal, ahogy Orbán teszi.

Ungár szerint azt, amit az Orbán pártársai mondanak, és az ő szellemi udvarában van, hogy Oroszország a keresztény Európa utolsó védőszentje a gonosz elvékosodott nyugatiakkal szemben.

> „Ne nézzenek így. Ez a metaállítás nagyon sok helyen az önök táborában van. Enélkül is lehet bárki val kereskedni. Sőt, Kína mint kereskedelmi partner ezt nem várja el."

Ungár azt mondta, hogy azt nem tudja pontosan, hogy Oroszország mit vár el. De azt mondta, hogy jelenleg az európai kontinensen Moszkva a legnagyobb muszlim populációval rendelkező város a világon. Oroszország egy nagyon bonyolult hely.

> „Oroszország nem a keresztény Európa védőszentje, hanem egy olyan ország, ahol jelenleg a magabiztosságuk hiánya miatt nem lehet tanítani a 20. század alapvető tényét."

Ungár azt mondta, hogy azt is mondjuk el, hogy aki tudományos közegben elmondja, hogy a Molotov-Ribbentrop paktum alapozta meg Európa fölosztását, az jelenleg felfüggesztett börtönbüntetést kap.

> „Tehát ez az a helyzet abban az országban, amely kétségtelenül fel fog maradni akkor is, hogyha már véget ér a háború. De amely nem lesz Magyarország ideológiai szövetsége a közeljövőben, egészen biztosan."

Ungár még egy külpolitikai dolgot vetett fel. Mindig elmondják, hogy Oroszország itt lesz akkor is, ha vége lesz a háborúnak, és nem lehet ezért véglegesen elmérgesíteni a viszonyt, mert mégis csak közel van. De Ukrajna is itt lesz most már ez biztos, akkor is ha véget ér ez a háború.

> „Miért van az, hogy a szomszédos országot, az az ország, ahol nagyon sok kisebbségi magyar él, önök szerint elidegeníthető? Az, hogy abban a kétoldali kapcsolatban mi történik, az tulajdonképpen lényegtelen?"

Ungár azt mondta, hogy tudja, hogy volt Zelenszkij elnöknél, de azért nem úgy tűnik kívülről, mintha a kétoldali kapcsolatokban olyan jelentős javulás lett volna. Ugyanúgy egy ország, amely itt lesz akkor is, ha véget ér, és ezzel az országgal is együtt kell élni, pláne együtt kell élni, ha véget ér a háború, és a legnagyobb katonai szövetségesünk által továbbra is felfegyverzett ország marad.

Ungár azt mondta, hogy végül a külpolitikában – amely a nagyon fontos, és hát kevésbé kapott az ő politikai otthona arra feltalmazást, hogy európai ügyekben nagyon okosakat mondjon – de nagyon is fontos az, hogy mi történik az Európai Unióban. De ne tegyenek úgy, mintha Orbán minden alkalommal jólóra tett volna az Európai Unióban.

Ungár azt mondta, hogy Orbán mindig úgy tesz, mintha a korábbi összes jóslata bejött volna. Ursula von der Leyenről azt mondta, hogy egy nagyon jó döntés volt, hogy megszavazta. Juncker bizottsági elnökről azt mondta, hogy egy nagyon jó döntés volt, hogy megszavazta. Mind a kettőben csalódott – mind a kettőben csalódott a Fidesz is. Ungár azt mondta, hogy van Junkert éltető felszólalása még a parlamenti ciklus elejéről.

> „Tehát ezek az emberek általában nem váltották be azokat a reményeket, amiket miniszterelnök úr hozzájuk fűz. Fölmerül, hogy a jelenlegi nemzetközi szövetségesei se fogják beváltani ezeket a reményeket."

Ungár azt mondta, hogy hogyha sorozatosan csalódnak ezekbe a reményekbe, amiket Orbán magával szemben föltámaszt, az embernek fölmerül az a kérdés, hogy talán véget kell, hogy érjen a reménykedés ideje.

<details>
<summary>⚠️ Értelmezhetetlen vagy bizonytalan szakaszok</summary>

- **„tanúz 87 tornaterem"** – valószínűleg „57 tanuszoba, 87 tornaterem" volt az eredeti szándék, de az ASR „tanúz"-nak ismerte fel.
- **„nézmenéen"** – valószínűleg „négyzetméteren" volt az eredeti, az ASR torzította.
- **„jááró"** – valószínűleg „járó" volt az eredeti.
- **„és f%"** – az ASR nem értelmezte helyesen a számot, valószínűleg „6,5%" volt az eredeti.
- **„vándorgyűlésen"** – kontextusból valószínűleg „közgazdász konferencián" vagy hasonló, de az ASR így ismerte fel.
- **„és f méterrel"** – valószínűleg „6-7 méterrel" volt az eredeti.
- **„menen"** – valószínűleg „méteren" volt az eredeti.
- **„k millió"** – valószínűleg „4 millió" volt az eredeti.
- **„bedő [Zene]"** – az ASR nem értelmezte helyesen, valószínűleg egy zenei szünet vagy átvezetés volt.
- **„bedő dávid momentum részéről parancsoljon"** – az elnök szólítása, az ASR torzította.
- **„ksai dániel"** – valószínűleg „Karsai Dániel" volt az eredeti, az ASR konzisztensen torzította.
- **„alss-sel"** – valószínűleg „ALS-sel" volt az eredeti (amyotrophic lateral sclerosis).
- **„kalsai dániel"** – ismét Karsai Dániel neve torzítva.
- **„reitters"** – valószínűleg „Reuters" volt az eredeti.
- **„mti hanem a reitters"** – az ASR nem értelmezte helyesen az intézménynevet.
- **„lukács flászló györgy"** – valószínűleg „Lukács László György" volt az eredeti.
- **„combosabb"** – valószínűleg „komposabb" vagy „fontosabb" volt az eredeti.
- **„ens"** – valószínűleg egy rövidítés vagy intézmény neve, az ASR nem értelmezte helyesen.
- **„akuyárak"** – valószínűleg „akár gyárak" vagy hasonló volt az eredeti.
- **„fokmérője a foci"** – az ASR nem értelmezte helyesen, valószínűleg „fokmérője a foci" volt az eredeti.
- **„vyet akadémia"** – valószínűleg „vidéki akadémia" vagy hasonló volt az eredeti.
- **„vidéki házának a kertszomszédjaá"** – az ASR nem értelmezte helyesen, valószínűleg „vidéki házának a kertszomszédja" volt az eredeti.
- **„harsoggó"** – valószínűleg „harsonázó" vagy hasonló volt az eredeti.
- **„tsz elnöknek"** – valószínűleg „TSZ elnöknek" volt az eredeti (termelőszövetkezet).
- **„zelensky"** – valószínűleg „Zelenszkij" volt az eredeti.
- **„szóval igen amit mondtam az elmúlt két és fél évben folyamatosan akkor lettünk volna tisztességesek"** – az ASR nem értelmezte helyesen a mondatot, valószínűleg „szóval igen, amit mondtam, az elmúlt két és fél évben folyamatosan akkor lettek volna tisztességesek" volt az eredeti.
- **„putytinnak"** – valószínűleg „Putyinnak" volt az eredeti.
- **„csaholni a háborúpártizó falka"** – az ASR nem értelmezte helyesen, valószínűleg „csaholni a háborúpárti falka" volt az eredeti.
- **„kőkemény"** – valószínűleg „kőkemény" volt az eredeti (helyesen írva).
- **„sunnyogott"** – valószínűleg „sunnyogott" vagy „sunnogott" volt az eredeti.
- **„aprócseprő"** – valószínűleg „aprócseprő" volt az eredeti (helyesen írva).
- **„szemerey"** – az ASR nem értelmezte helyesen, valószínűleg egy név vagy intézmény neve volt az eredeti.
- **„homofóbuszitban"** – valószínűleg „homofóbizmusban" volt az eredeti.
- **„elvékosodott"** – valószínűleg „elvetkőzödött" vagy hasonló volt az eredeti.
- **„szövetsége"** – valószínűleg „szövetsége" volt az eredeti (helyesen írva).
- **„feltalmazást"** – valószínűleg „felhatalmazást" volt az eredeti.
- **„dúcolja"** – valószínűleg „dúcolja" vagy „dúcolja" volt az eredeti (helyesen írva).
- **„udvarában"** – valószínűleg „udvarában" volt az eredeti (helyesen írva).
- **„molotov of ribentrop"** – valószínűleg „Molotov-Ribbentrop" volt az eredeti.
- **„fölosztását"** – valószínűleg „fölosztását" volt az eredeti (helyesen írva).
- **„elmérgesíteni"** – valószínűleg „elmérgesíteni" volt az eredeti (helyesen írva).
- **„feltalmazást"** – valószínűleg „felhatalmazást" volt az eredeti.

</details>

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:00](https://www.youtube.com/watch?v=K63DZgEAvGk&t=0) méen tisztelt elnök úr tisztelt országgyűlés parlamenti szokásainknak megfelelően az őszi ülésszak kezdetén beszámolok az országgyűlésnek a tavaszi ülésszak vége óta eltelt hónapok eseményeiről és tájékoztatom önöket a kormány terveiről először is az árvízről kell beszélnem szeptember közepétől 10 napon át haz nehéz helyzetben volt komoly veszély fenyegette hirtelen jött egy árhullám amely súlyos veszteségeket okozott számos közép-európai országban itt nálunk ez lett az évszázad második legnagyobb árvize a duna teljes vonalán győrtől dunaszegcsőn át egészen mohácsig védekeztünk a védekezés szervezetten és rendben történt a bajt sikerült kivédenünk köszönöm minden önkéntesnek vízügyi szakembernek rendőrnek katasztrófaavédelmisnek tűzoltónak és katonának a védekezésben tanúsított helytállást ismét láthattuk ha baj van a magyarok példásan összefognak ebből kellene valamit átmenteni a békeidőkre megállapíthatjuk megállapíthatjuk hogy egy évtized alatt magyarország és a magyar állam szemmel láthatóan megerősödött a 2013-as árvízi védekezéssel összevetve a magyar állam hatékonyabb szervezettebb és felkészültebb lett jól döntöttünk amikor a 2013-as árvíz után kiegészítettük a védelmi vonalakat a 2013-as árvíz után mindösszesen 435 milliárdot milliárd ftot áldoztunk árvízvédelmi fejlesztésekre ebből 150 milliárd ftot a dunamenti védvonalak megerősítésére fordítottunk elkészült a moson duna torkolati műtárgy így győrvárosa az idei áradáskor nem volt veszélyben a fővárosi csillaghegyen a barátpatak dunai torkolatához egy árvízkaput építettünk ezzel megvédtük északbudát és budakalászt komárom térségében új árvízvédelmi falszakaszt építettünk felújítottuk a komáromi árvízvédelmi falat és megemeltük komárom almásfűzítő duna partjának árvízvédelmi töltését a duna vízszintje az áradások következtében 6 és f méterrel megemelkedett ezért 40 kmes szakaszon ideiglenes védműveket is kellett építenünk 4600 menen pedig mobil falakat emeltünk kellett k millió homokzsák és 55000 homok is a közeljövőben befejezzük esztergom árvízvédelmi fejlesztését amihez már januárban hozzákeztünk a vízügyi hatóság az árvíz utáni jelentését ahogy szokta hamarosan a kormány elé terjesz is és akkor döntünk a dunamenti árvízvédelmi rendszer további fejlesztéseiről tisztelt képviselőtársaim régi hagyomány magyarországon hogy a gyermekek nyaraltatásában az állam is szerepet vállal idén nyáron 4zren 4zren nyaralhattak a balat erzsébet táborokban több mint 3000en érkeztek a határon túlról és vállaltuk 100 ukrán gyermek nyaraltatását is a szeptemberi iskolakezdéskor a kormány rendszeresen összegzést készítt ebből látható hogy az elmúlt években 1400 milliárd ft értékben építettünk és újítottunk fel óvodákat és iskolákat jelentem a tisztelt háznak hogy jelenleg 57 tanúz 87 tornaterem és 31 új iskola épül külön meg kell említenem mert az egész ország büszke lehet rá hogy augusztus végén átadtuk az ország legnagyobb iskolai beruházását a dunakeszi diáknegyedet 32000 nézmenéen létrejött egy 20 tantermes gimnázium 26 tantermes technikum és szakképzőiskola mindkettőhöz egy-egy tornacsarnok valamint egy városi uszoda ez az új oktatási központunk 1500 tanulót képes befogadni a tanév kezdésre 13 millió tankönyvet juttattunk el ingyenesen a köznevelésben és a szakképzésben tanuló diákokhoz 100000 diák jut ingyenesen tankönyvhöz és ez 15 milliárd ft kiadásától kíméli meg a családokat a rászoruló családok részére ezen felül 80000 ingyenes tanszercsomagot is biztosítottunk tisztelt ház a kormány egyik kiemelt fejlesztési terve a digitális magyarország program júliusban fontos állomáshoz érkeztünk az egészségablak alkalmazáson keresztül már 80 egészségügyi intézményt lehet elérni és a betegek digitálisan is tudnak időpont ot foglalni a járóbeteg szakrendelőkben a nyáron folytattuk a kormányzati gondos óraprogramot 650000en regisztráltak azaz már a minden harmadik 65 év feletti honfitársunk gondosóra használó s az ő életük és egészségük ma nagyobb biztonságban van mint korábban volt elindítottuk a digitális állampolgárság programot is már mobil telefonnal is igazolhatja magát az ember az alkalmazásban minden személyes és gépjármű adatot is meg lehet találni egy helyen egyetlen gombnyomással foglalható időpont a kormányablakba a program folyamatosan újabb szolgáltatásokkal bővül az év során tisztelt képviselőtársaim a mindenkori gazdasági év sikerének fontos föltétele a turisztikai ipar jó teljesítménye a ottságaink miatt nálunk a nyár kulcskérdés az idei nyár a magyar turizmus rekord nara volt és így az idei esztendő rekord évnek ígérkezik soha nem nyaralt ennyi honfitársunk az országhatáron belül és soha nem látogatott ennyi turista hazánkba ide kívánkozik az a tény is hogy még soha ennyi magyar nem nyaralt külföldön mint az idén itt felidézem azt is hogy júniusban közel 20 év után újra nemzeti kézbe vettük a budapesti liszt ferenc nemzetközi repteret vagyis visszavettük hazánk globális kapukulcsát tájékoztatom a tisztelt házat hogy a nyári adatok alapján a reptér eléri a 17,s fél milliós utasszámot és ezzel újra állni fogja a versenyt a riválisnak tekinthető európai uniós repterekkel itt érdemes zárójelben kitérnem arra is hogy az mvm a magyar villamos művek részesedést vásárolt a világ egyik legnagyobb földgáz mezőjében ez minden szerénység mellett is történelmi jelentőségűnek tekinthető ha még hozzáadjuk azt is hogy chille és görögország után magyarország a világon a harmadik helyen áll a napenergia arányát tekintve az áramtermelésben akkor lát ó hogy roham léptekkel közeledünk az energiafüggetlenség felé tisztelt ház az ország gazdasági helyzetéről a következőket jelenthetem a gazdasági növekedés tekintetében az európai unió 27 államából a 11 helyen állunk növekedésünk üteme az európai unió átlagának másfélszerese mögöttünk vannak a franciák az olaszok a németek az osztrákok is de ezzel nem lehetünk elégedettek még nagyobb teljesítményre nagyobb növekedésre lesz szükségünk a jövőben a beruházások tekintetében gdp nemzeti össztermék arányosan az európai unió negyedik helyén állunk a 24,5%-os teljesítménnyel ami ugyan szép de itt is az első helyet kellene megcéloznunk gazdaságunkban továbbra is hes a foglalkoztatás 4740000 ember dolgozik és aki dolgozni akar az talál is magának munkát és eltarthatja a családját jelentem a tisztelt háznak hogy nyáron a bruttó átlagkereset 636700 ft-ra nőtt ez 14%-os emelkedés tavalyhoz képest ha ebből levonjuk az inflációt akkor 9,4%-os reál bérnövekedést láthatunk a helyzet úgy áll hogy 12 hónapja folyamatosan emelkednek a reálbérek magyarországon bár a magyar gazdaságnak rendszeresen halálhírét keltik a magyar gazdaság köszöni szépen jól van és éppen a soron következő csaták megvívására készül igaz lehet hogy akinek halálhírét keltik az sokáig él tisztelt ház a az ország pénzügyi helyzetéről azt mondhatom önöknek hogy megnyugtatóan stabil az államadósságot csökkenő pályán tartjuk 75% körül áll de nekünk az 50% alatti szintet kell megcéloznunk a költségvetés hiányát a tavalyi 6,és5%-ról 4,5%ra akarjuk csökkenteni és időarányosan jól is állunk jelent az országgyűlés számára hogy a nyáron meghosszabbítottuk a lakossági kamatstoppot ezzel ma 300000 családot védünk a magas kamatokkal szemben a kamatstoppot csak akkor fogjuk kivezetni ha a kamatok mértéke érzékelhető módon tovább csökken és nem jelent elviselhetetlen és tisztességtelen terhet a családoknak a kormány a nyáron meghosszabbította a ábban felvett babaváró kölcsönökre megszabott gyermekvállalási határidőt is az új határidő 2026 július 1 a családok pénzügyi helyzetét javítja az is hogy július 1jén elindítottuk az új otthonfelújítási programot amelyel az 1990 előtt épült családi házak energetikai korszerűsítését támogatjuk úgy számolunk hogy legalább 20000 házat lehet ebből a programból felújítani tisztelt ház az ország pénzügyi helyzetét erősen befolyásolja az infláció és az ezzel összefüggő kamatszintek mértéke a tavalyi év végére teljesítettük a vállalásunkat és az inflációt 10% alá szorítottuk a munkát folytattuk és a nyár végén már a 3,4%-os szinten állt az inflá eközben a jegybanki alapkamat 6 és f% a közgazdászok világában mint az éves vándorgyűlésen is láthattuk élénk és éles vita folyik a kamatszint kívánatos mértékéről látva a régió többi országának kamatszintjeit ez érthető szeretném önök előtt világossá tenni hogy bár a kormány a magasabb gazdasági növekedést és a mainál kedvezőbb hitelfeltételeket tartja kívánatosnak 100 szban tiszteletben tartjuk a jegybank függetlenségét és a kormány együtt él a jegybank által kialakított kamatkörnyezettel tisztelt képviselőtársaim az idei év világgazdaságban tapasztalt változásai arról győztek meg bennünket hogy a jövőben új gazdaságpolitikára és új gazdasági megoldásokra is szükség lesz ha gazdasági sikereket akarunk elérni sőt azt hiszem hogy új gazdaságpolitika nélkül az eddigi eredményeket sem lehet megvédeni tisztelt elnök úr tisztelt ház a járvány a háború a szankciók felgyorsították a világgazdaság átalakulását a korábban egységes világgazdaság egyre gyorsuló ütemben válik szét egy nyugati és egy keleti gazdaságra ez magyarország számára a lehető legrosszabb forgatókönyv köztudott hogy magyarország a világháborúkat a vesztes oldalon fejezte be ezért elvesztette azokat a területeit amelyek korábban energiaforrásokat nyersanyagokat természeti erőforrásokat adtak a magyar gazdaságnak a belső piacunk is összezsugorodott ezért csak akkor maradhat fent a nemzetgazdaságunk és vele a magyar állam ha képesek vagyunk versenyképes termékeket termelni és gyártani a világpiacra és képesek vagyunk azokat ott el is adni ezért a világgazdaság akadálymentes működése a világkereskedelem egységes szerkezete magyarország számáraé kérdés ma magyarország export teljesítménye eléri a nemzeti össztermék 76%-át és ezzel a világranglista 33 helyén állunk miközben a népességi virágranglétrán csak a 95-en a mögöttünk hagyott hónapok tisztelt hölgyeim és uraim csak tovább növelték a bajt az európai polgárok hiába szavaztak a változásra brüsszelben ismét olyan bizottság alakult amely folytatja a világgazdaságot megosztó és kettéválasztó politikáját azt tapasztalom hogy brüsszel egyre inkább a blokkosodás mellett kötelezi el magát egyre inkább eluralkodik a hidegháború tónusa és észjárása brüsszel és az egész európai unió választhatná a saját versenyképességének javítás saját immunrendszerének megerősítését is beszállhatna a kétségkívül egyre élesebb versenybe és vállalhatná a világgazdaság most felemelkedő országaiból érkező kihívásokat sajnos nem ezt teszi magyarország számára ez az út a blokkosodás útja járhatatlan ez az út gazdasági önállós beszűküléséhez kiszolgáltatottsághoz függőséghez gazdasági pangáshoz és elszegényedéshez vezetne ezért magyarországnak nem szabad erre az útra lépnie új gazdaságpolitikára van szükségünk a gazdasági semlegesség politikáját kell felépítenünk magyarországnak tisztelt elnök úr tisztelt ház meggyőződésem szerint egyik blokk mögé sem szabad beállnia ki kell maradnunk azokból a konfliktusokból amelyek választásra kényszerítenek bennünket a keleti és a nyugati gazdaság között érdekünk az hogy mindenkivel fenntartsuk a gazdasági kapcsolatokat a gazdaságot nem szabad a politika szemüvegén keresztül nézni kizárólag a magyar gazdaság érdekeit szabad követnünk csak azt vegyük át de azt vegyük át kelettől és nyugattól is ami magyarországnak hasznos és észszerű mindent ami fegyveres konfliktus vagy kereskedelmi háború felé vezet el kell utasítanunk a kormány meggyőződése szerint a most formálódó új világgazdaságban azok lesznek sikeresek akik nem hagyják magukat kényszerpályára szorítani képesek fenntartani a lehetőségeik és megőrzik cselekvőképességüket magyarországnak mindenből a legjobb kell technológiából tőkebefektetésből és hitelprogramokból is csúcstechnológia hosszútávú tőkebefektetések a legelőnyösebb hitelprogramok kiegyensúlyozott kapcsolatok minden égtáj felé az új semleges gazdaságpolitika tisztelt elnök úr és tisztelt ház új eszközöket is is követel ezeket egymás után vetjük be a következő hónapokban és években nem valamiféle szocialista időket idéző reformcsomagra vagy nagy ugrásra van szükség inkább egymást követő és egymásra épülő iparpolitikai vállalkozásfejlesztési pénzügyi akciótervekre az első akcióterv intézkedései már helyet kapnak az önök elő hamarosan benyújtandó költségvetésben is diákhitelhez hasonló munkáshitel tőkejuttatás a kis és középvállalkozóknak a 13 havi nyugdíj állandósítása a gyermekek után jááró adókedvezmény megkétszerezése ezek lesznek az új gazdaságpolitika első lépései amelyek lendületet adnak a gazdasági növekedésnek bár most is az európai unió első feléhez tartozunk a gazdaság növekedésének üteme szerint de úgy érzem ez jövőre kevés lesz a magyar gazdaság növekedési ütemét a 3 és 6% közötti sávba kell emelnünk akkor is ha ez európában rajtunk kívül senkinek sem sikerül ha kell egyedül is meg kell csinálnunk s meggyőződésem hogy magyarország meg is tudja csinálni tisztelt ház engedjék meg hogy röviden a migráció kérdéséről is beszéljek mert a nyár heves vitákat hozott egész európában németország lezárta a határait franciaország helyre állítja a rendet a határain mondja az új miniszterelnök hollandia bejelentette minden idők legkeményebb migrációellenes jogszabályrendszerét svédország és finnország kormánya migrá ellenes törvényeket tárgyal a szabad utazás korszaka a végéhez közeledik pedig csak annyi kellett volna hogy megfogadják magyarország tanácsát követik a magyar példát és a kezdet kezdetén nem engedik be a migránsokat németországban számolatlanul történnek késes támadások anglia egyes területeit hetekig nyílt összeütközések uralták a a legtöbb nyugati országban áldatlan állapotok uralkodnak nem örülünk hogy igazunk lett még mindig nem lenne késő észhez térni de sajnos nem ezt látjuk ma az a divat hogy aki megvédi a saját határait megvédi európa határait aki kimondja az igazat azt üldözik és megbüntetik magyarországnak azért kell fizetnie mert megvédte európát salvini olasz miniszterelnök helyettes börtönbe akarják zárni mert megvédte a hazáját ha brüsszel továbbra is ragaszkodik a bennünket büntető döntéséhez megkapja amit akar és brüsszel főterére fogjuk szállítani a magyarország kapuját döngető migránsokat tisztelt ház tisztelt elnök úr attól tartok a háborút illetően is ugyanúgy igazunk lesz mint a migráció ügyében a nyugat meggondolatlanul téves számítások alapján és elhibázott stratégiával ugrott bele az ukránorosz háborúba a helyzet egyre rosszabb a harcok nem mérséklődnek hanem kiterjednek a háborúnak nincs megoldása a harctéren hott csak halottak vannak ak szenvedés és pusztulás tűzszünetre tárgyalásokra és békére van szükség európában ma még csak magyarország tekinti missziójának a békét de hamarosan ahogy a migrációnál történt mások is belátják a háborúpártiság tévedéseit és átállnak a béke oldalára magyarország békemissziót indított kievbe moszkvába pekingbe és trump elnök úrhoz is ezzel megnyitottuk a békéről szóló vitát európában is amely eddig lehetetlen volt magyarország kezdeményezésére megalakult a béke barátai nevű nemzetközi országcsoport amely nem akarja tétlenül nézni ahogy a harmadik világháború szélére sodorják az egész emberiséget tisztelt képviselőtársaim bármelyik kérdéshez nyúlunk is legyen szó árvízről gazdaságról európai unióról migrációról vagy háborúról végül mindig a szuverenitás a nemzeti függetlenség kérdéséhez jyukadunk ki magyarország kormánya nemzeti kormány tehát szükségszerűen szuverenista is fontos és szép dolog a nemzetközi együttműködés de mi tudjuk hogy valójában csak magunkra számíthatunk magyarország nyakára mindig a nemzetközi térből hozták a bajt és mindig a nemzeti ellenállás a nemzeti összefogás és a nemzeti kormányzás jelentette a megoldást európa számos országában ez épp fordítva történt például németországban ezért bizalmatlanok a szuverén kormányokkal szemben sőt idönként nem csupán bizalmatlanok de ellenségesek is hol nyílt hol rejtett módon törekednek a nemzeti kormányok szuverenitásának korlátozására is a nyílt támadásokat mint például az európai parlament támadásai könnyebb felismerni és könnyebb kivédeni a rejtett támadásokkal destabilizációs kísérletekkel már nehezebb a dolgunk a sikeres védekezés itt nehezebb de nem lehetetlen álljon előttünk példaként a reitters nem az mti hanem a reitters nemzetközi médiacsoport nyáron közzétett jelentése amely a covid idején a kínai vakcinákkal szembeni amerikai dezinformációs háborút leplezi le úgy gondolom ilyesmire egyre gyakrabban számíthatunk a jövőben is ezért biztosítani akarom a tisztelt házat hogy a kormány a magyar állam minden eszközét habozás nélkül fogja felhasználni magyarország szuverenitása és függetlensége érdekében minden magyar ember minden a magyar emberek érdekét biztonságát jólétét egészségét fenyegető szankcióval szemben megvédjük magyarországot jöjjenek azok a támadások a szélrózsa bármely irányából nincs könnyű dolgunk de meggyőződésem sőt tapasztalatom hogy bármilyen kilátástalan is a helyzet ha kitartasz és megteszed ami tőled telik a végén minden jóra fordul ennek szellemében kívánok a tisztelt ház tagjainak értelmes és gyümölcsöző vitákat az őszi ülésszak során köszönöm hogy meghallgattak tisztelt ház miután miniszterelnök úr felszólalása meghaladta a 20 percet képviselő csoportonként nyolc perc áll rendelkezésre a frakcióvezetőknek illetve a kijelölt helyetteseknek a véleményük elmondására megkérdezem hogy kíván-e szólni aki igen bedő [Zene] dávid momentum részéről parancsoljon köszönöm szépen nagyon-nagyon sok mindenről lehetne most beszélni hiszen eseménydús napok és hónapok állnak most mögöttünk én mégis arra szeretném használni ezt a pár percet hogy felülemelkedjünk a politikai csatározáson és megemlékezzünk egy olyan emberről aki az utolsó pillanatig küzdött és harcolt azért amiben hisz ksai dániel szombat este eltávozott közülünk 47 éves volt dani elismert alkotmányogász volt küzdősportolt biciklizett s imádta a focit aztán 2022 augusztusában diagnosztizálták alss-sel egy olyan halálos betegséggel amely nem csak gyógyíthatatlan de rengeteg szenvedéssel jár egyik napról a másikra alapjaiban változott meg az élete hiszen egy halálos ítéletet kapott ő viszont úgy döntött akkor hogy nem adja fel nem dől hátra hanem az élete hátralevő részét annak szenteli hogy küzdjön és küzdjön a szabad életvégi döntésekért dani hitt a szabadságban és hitt az emberi méltóságban ezért 2023 szeptemberében a strasburgi emberi jogok európai bíróságához fordult hogy a hozzáhasonló gyógyíthatatlan betegségben szenvedő emberek méltósággal szabad döntésükből hallhassanak meg ezzel elindult magyarországon egy olyan társadalmi párbeszéd amire már nagyon régen volt példa ügyéhez egyre többen csatlakoztak támogatóként és reményt adott a hozzá hasonló sorsú embereknek dani mindenkivel nyitott volt a párbeszédre olyanokkal is szívesen beszélgetett aki vele nem értettek egyet éppen ezért több alkalommal járt itt a parlamentben egyeztetett kormánytagokkal és a köztársasági elnökkel is ő bárkivel hajlandó volt leülni feltéve persze hogy a másik is nyitott volt erre én magam is itt e ház falain belül találkoztam vel először tavaly novemberben tisztán emlékszem hogy mennyire meglepődtem azon hogy az állapota ellenére mennyire jóhangulatú és kedves volt ez később sem változott meg még akkor sem amikor már alig tudott beszélni akárhányszor találkoztunk mindig viccelődött valamin mindig kedélyesen próbált beszélgetni ksai dániel és az általa képviselt ügy nem haladt zökkenőmentesen folyamatosan falakba ütközött a magyar parlamentben a választási bizottságban és straszburgban is elutasították ő ennek ellenére is mindig optimista volt sosem adta fel még akkor sem amikor teljes teljesen kilátástalannak tűnt a helyzete nemcsak hogy ő maga nem adta fel még arra is volt energiája hogy másokba erőt és reményt öntsön többek között belém is számomra és sok más ember számára dani egy példakép volt példaértékű volt a kitartása példaértékű volt az embersége és példaértékű volt a méltósága bár karsai dániel meghalt de az ügy az eszme amit képviselt az tovább él dani egyik utolsó mondatával szeretném zárni a felszólalásom büszkék lehetünk mert kiátunk egy nemes ért a szabadságért és jobb szabadon meghalni mint szolgaként élni kedves képviselőtársaim tisztelettel arra szeretném kérni önöket hogy álljanak fel és egy perc né csenddel tisztelegjünk kalsai dániel emléke előtt köszönöm szépen mielőtt a következő hozzászólónak megadnám a szót szeretném kommentálni azt ami az előbb történt bedő képviselő úr pontosan tisztában van a házszabálynak azon részeivel is amelyek arról szólnak hogy mikor hogyan és ki szólíthatja fel a házat plhol tiszteletadásra ezek közé sem a képviselő úr sem egyetlen képviselő sem tartozik ami most történt az egy olyan ízléstelen provokáció volt ami felhasznált egy tragikusan tragikusan elhunyt embert arra halálában hogy politikai propagandát fejtsen ki egyébként a halál kultúrája mellett úgyog ezt mindazon képviselőtársaim nevében visszautasítom akik az élet kultúrájának az oldalán szeretnének maradni a többit meg majd a házbizottság ülésen megbeszéljük most a jobbik részéről lukács flászló györgy következik parancsolon köszönöm szépen a szót tisztelt elnök úr tisztelt miniszterelnök úr elsőként hadd foglalkozzak talán a legnagyobb legcombosabb részel ami a beszédét illeti és ez pedig a gazdaság é én úgy látom hogy önnél még minden fontosabb annál mint ami minden ennél fontosabb és ami mindennél fontosabb az pedig azok a változó körülmények amelyel magyarországnak az elkövetkezendő évtizedekben dacolnia kell világosan látszik hogy a fenyegetettségek korában élünk az árvíz a gazdasági válságok az egymást érő biztonsági válságok értjük ezelatt akár a migrációnak az okait is azt mutatják hogy magyarországnak át kell alakítania a saját gazdaságát is az önáltal felvázolt semlegesség nem tartalmazta azt a legfontosabb kritériumot ot hogy hogyan tud magyarország alkalmazkodni azokhoz a tényekhez hogyan tud ahhoz a változáshoz alkalmazkodni ami itt kopogtat az ajtónkon és amely a küszöbön áll az a helyzet és az ens is megállapította hogy a most születő gyermekeknek 30 év múlva máregy teljesen más világgal kell szembenéznie úgy tűnik hogy az amit eddig ismertünk ami az önöknél is és nálunk is gazdaságilag megszokott volt az eltűnőben van éppen ezért meg kell vizsgálni hogy az önök által felvázolt gazdasági lépések és hogy eddig mit tettek az hova vezetett mi azt látjuk hogy ön kihagyott most is egy fontos részt nem beszél nem beszélt arról hogy magyarországon jelenleg is gazdasági válság van ennek a gazdasági válságnak a tünete hogy magyarországon az államadósság állandóan nő és a magyar intézmények el vannak adósodva jelenleg 100 milliárd ftos adóssága van olyan fontos intézményeknek mint egészségügyi intézmények kórházak a rendőrségnek vagy akár ebben a érintetten a határvédelemnek is ez egy tarthatatlan szituáció ezen felül azt látjuk hogy ön ezt a gazdasági gyengeséget azzal igyekszik orvosolni hogy kínai hiteleket vesz föl ezek a kínai hitelek ezek nem csak pénzzel hanem elköteleződéssel járnak mi pedig úgy gondoljuk hogy nekünk nincs ilyen szoros közünk ahhoz a kínai kommunista államhoz aki ezt a pénzt gazdasági expanzióra terjeszkedésre használja és ennek egyik ékes példája az az egyébként talán zsákutcának technológiai zsákutcának mutatkozó ipar amit ide telepít építenek a nyakunkba amely nem csak veszélyes de mágnesként vonzzák a migráns munkásokat is ezek pedig az akuyárak magyarországon gomba mód szaporodnak ezek a gyárak az állam támogatást ad hozzá javarészt ahhoz adja a támogatást hogy a magyar embereknek elvegyék azok az olcsó keleti migráns munkások az állását amelyben egyébként a magyar emberek tisztességes bért tudnának hazavinni mert ez a fontos migráns munkások helyett és a világnak ezen kihívása fenyegetése helyett a magyar kisvállalk ásoknak legkisebb vállalkozásoknak és a magyar embereknek a megélhetésével kell foglalkoznunk beszédes adat hogy az elmúlt évben talán 79000 idegen migráns munkás volt magyarországon az év végére 120000-rel duzzadt ezeknek a száma ugye önök egyik fokmérője a foci mondhatnánk viccesen hogy ezt már sikerült megvalósítani a magyar kluboknál is hiszen pont a hétvégén volt egy olyan rangadó ahol két magyar csapatnak sikerült 22 főből 17 külföldit a pályára küld talán az egyikről azt is megemlítetjük hogy akadémiának hívják és egyébként az ön vidéki házának a kertszomszédjaá hogy mi vyet akadémia és hogy egyáltalán hol vannak ebben a magyarok ez jó kérdés ha önök ezt tervezik a gazdaságban is akkor miniszterelnök úr nem kérünk a migráns munkásokból nem kérünk a kínai hitelből és nem kérünk a keleti elkötelezettségből ami világosan látszik viszont és amire magyarországnak szüksége van a fenyegetettségek korában hogy azokat a helyi értékeket helyi közösségeket helyi gazdaságot támogassunk amely képes lesz túlélni azt a kihívást azokat a fenyegetettségeket amelyet az elkövetkezendő 10-20 év tartogat számunkra a veszélyeknél azt is meg kell említeni hogy az elmúlt hetekben az elmúlt két hétben magyarországon megfeszített munka folyt az árvízvédelemben köszönjük szépen azoknak akik részt vettek legyenek szó honvédekről katasztrófavédelmi dolgozókról ár vízügy dolgozókról vagy akár önkéntesekről és köszönjük nekik főképp azoknak akik önkéntesként mentek oda hogy a lj számok szaporítása helyett mégiscsak a homokzsákok számát sikerült jobban szaporítani és elejét tudtuk venni egy nagyobb katasztrófának de ez a helyzet az árvíz is rávilágít minket arra és rávezet minket arra hogy milyen fenyegetettségekkel néz szembe magyarország és magyarországnak az elkövetkezendő 10-20 évben arra kell készülnie hogy a környezeti körülmények megváltozása miatt ezek a helyzetek fokozódni fognak árvizek után aszáj fog következni t hirtelen és sehonnan jövő vagy hirtelen jövő árvizek fognak folytatni a magyar kihívásnak és a magyarországi kihívásoknak lennie kell egy jó megoldásnak a kormány erre nem rendelkezik tervvel beszéljünk vízmegtartásról beszéljünk arról hogy hogy védjük meg azokat az embereket akik az ártérben laknak a víz áradása mellett engedje meg hogy beszéljek egy másik problémáról egy másik áradásról ez nem egy közéleti áradás ez sajnos a bűnnek az áradása a magyar vidéken ugyanis azt látjuk hogy az elmúlt két évben folyamatosan nőtt a magyarországon elkövetett bűncselekményeknek a száma jelenleg ott tartunk hogy jásznagykun szolnok megyében és heves megyében is az elmúlt 180 napban több bűncselekményt követtek el mint budapesten egy 300000 fős lélekszámú megyében vármyében több bűncselekményt követtek el mint a nemzet fővárosában magyarországon ott tartunk és ezek az önök által elhallgatott hírek hiszen a közmédia nem számol be róla ott tartunk hogy öcsöd 2000 ft-ért ami drogra kellett az elkövetőnek vertek halálra egy idős embert és már abban a megyében az év elején is volt egy hasonló cselekmény a bűn áradása ott tart kéz és karba öltve a drog pandémiának a terjedésével vidéken hogy magyarországon az embereknek már nincs objektív lehetőség hogy megvédjék rendesen magukat és nem tudnak számítani ebben a hatóságokra így mi azt javasoljuk és erről fogunk egy konzultációt indítani elsősorban nem önökk hanem az emberekkel hiszen meg kell velük beszélni hogy miként érzzük a biztonságukat miket lehet miként lehetne a biztonságukat jobban szavatolni miként adhatunk lehetőséget hogy a magyar emberek megvédjék magukat az önvédelmi joguk elég teljese illetve milyen módon juttathatjuk hozzá őket azokhoz a lehetőségekhez legyen szó akár fegyverekről hogy meg tudják magukat védeni ne csak egyébként a határmenti környéken ahol önök egyébként a 2300 szabadon engedett embercsempésznek a munkájára sajnos számíthatnak hiszen ők szervezték korábban ott is azokat a cselekményeket amelyek most is a határnak a biztonságát veszélyeztetik szóval meg kell adni a magyar embereknek az önvédelemre való jogát és lehetőségét a jobbik magyarországért mozgalom mindig a rendpártján állt a törvényes rend érdekében fellépő személyek mindig támogat mindig számíthatnak a mi közösségünk támogatására mi azt szeretnénk hogy a fenyegetettségekre amelyek az elkövetkezendő évtizedekben jön mind klímaterén mind élelmiszerbiztonságban vagy akár a természeti erő forrásaink tekintetében és főként a biztonságban jó válasza legyen az államnak és magyarország segíteni tudja az embereket nálunk magyarország biztonsága az egyik legfontosabb éppen ezért mi egy biztonságos magyarországban hiszünk és arra kérjük a kormányt hogy az elkövetkezendő éveknek a terveit arra alapozza hogy a fenyegetettségek korában tisztességes időtálló és biztonságot garantáló válaszokat találjnak köszönöm szépen most a pár beszéd nevében tordai bence fog nyilatkozni köszönöm a szót tisztelt országgyűlés kedves polgártársak engedjék meg hogy megkülönböztetett figyelemmel köszöntsem orbán balázst ezek szerint még megvan az állása még nem derült ki a közvélemény kutatásból hogy mit is kell gondolni a a fidesz szavazók preferenciái alapján a miniszterelnöknek arról hogy a világra szóló botránya után maradhat-e a pozíciójában vagy sem de az biztos hogy nekünk most foglalkoznunk kell ezzel az üggyel mert az a beszéd amit orbán viktor tartott az nagyjából annyira volt izgalmas mint egy tsz elnöknek a termelési beszámolója és a stratégiáról és alapvető stratégiai kérdésekről sokkal izgalmasabban nyilatkozott az ő jobb keze az ő politikai nagystatégiájának az írója politikai igazgatója orbán balázs úgyhogy ide kívánkoznak az ő szavai már csak azért is hogy az országgyűlés jegyzőkönyvébe bekerül üljenek ezek tehát azt mondta múlt hét közepén orbán balázs idézem szó szerint pont 56-ból kiindulva mi valószínűleg nem csináltuk volna azt amit zelensky elnök csinált két és fél évvel ezelőtt mert felelőtlenség mert látszik hogy belevitte egy háborús védekezésbe az országát ennyi ember halt meg ennyi területet vesztett mondom még egyszer az ő joguk szuverén döntésük megtehették de ha minket kérdeztek volna akkor mi nem tanácsoltuk volna azért mert 56-ban az lett ami lett mert megtanultuk hogy itt óvatosnak kell lenni és óvatosan kell bánni a nagyon értékes magyar életekkel azokat nem lehet csak úgy odadobni mások elé ezek a szégyenteljes mondatok világra szóló botrányt és az egész magyar nemzet felháborodását váltották ki teljesen érthető módon hiszen azt a talán egyetlen utolsó témát kezdték ki amiben nemzeti egység volt azt a büszkeséget ami a közös történelmünk legdicsőbb napjaiból eredeztethető ez az amit megkérdőjelezett orbán balázs de a helyzet az hogy ez nem egy rossz megfogalmazás volt ez nem orbán balázsnak az eltévejedése volt ez orbán viktor politikájának a logikus meghosszabbítása volt orbán viktor az aki a kezdetektől azt mondja hogy ukrajnának nem kéne védekeznie mi az a felelőtlenség hogy megtámadják ő meg védekezik az elejétől azt az álláspontot képviselik és ezt hajtotta túl kicsit orbán kolléga hogy ukrajna hibás gyakorlatilag azért mert oroszország megtámadta őket és ezt a szégyenteljes álláspontot éppen 56 örököseként önmagát feltüntetve bírta képviselni a nemzetközi nyilvánosságban bár mondott korábban olyat hogy az elmúlt napokban hogy ne keverjük össze 56-ot az orosz agresszióval személyesen a miniszterelnök is ezt tette 2022-ben berlinben azt mondta hogy ban bucsát budapestnek hívták és a mi zelenskünket fölakasztották masszívan párhuzamot vont 56 és a két és fél éve történő ukrajnai háború között akkor ez még nem volt probléma most probléma hiszen összevezette azt az álláspontot amit szégyenteljesen képviselnek az egész jóérzésű nemzetközösség nemzetközi közösséggel szemben azzal az állásponttal amit állítólag önök 56-ról vallanak ezt az összeütközést ezt a kontrasztot ot eddig talán kevesebben látták most az okozta éppen a felhördülést hogy ezt kirakták ide az ablakba 56-os örökségünk kapcsán ennek okán éppen nekünk kellett volna a legnagyobb támogatónak lennie amikor ukrajna önvédelmi harcáról van szó ehhez képest az eu minden tagállama kivéve magyarország és a nato minden tagállama kivéve magyarország ott áll szilárdan ukrajna népe benne a kárpátalai magyarok mögött önök azok kizárólag akik tüske a köröm alatt meg bot a küllők között meg homokszem a gépezetben és próbálják az egységes kiállást ukrajna támogatását ott akadályozni ahol tudják annak érdekében hogy kiszolgálhassák putyin gazdájukat ez 56 örököseként végtelenül szégyenteljes magatartás ezzel hoztak szégyent a saját fejükre magyarországra és a közös történelmi örökségünkre ehhez képest orbán balázs butasága az tényleg hagyjuk is jelentéktelen szóval igen amit mondtam az elmúlt két és fél évben folyamatosan akkor lettünk volna tisztességesek hogyha odaállunk teljes mellszélességgel utcai harcosként ugye ukrajna mellé és igen például a fegyverszállításokat sem akadályozzuk és mielőtt elkezd csaholni a háborúpártizó falka jelezném hogy itt egyetlen háborúpárti figura van ebben a történetben vladyimir putytinnak hívják ő az aki elindította ezt a háborút és ő az aki megállíthatná ezt a háborút azzal hogy hogy kivonul az általa megtámad megtámadott szuverén független ukrajnából tehát itt van egy háborúpárti putyin meg van a háborús agresszornak a pártja a fidesz tehát hogyha valaki támogatja itt a háborút akkor azok éppen önök nem annyira kedves fideszes kdmp-s képviselőtársaim úgyhogy ez az önök szégyene és nem tudják ezt semmilyen harsoggó propagandával elfedni látjuk hogy magyarország vezetése már eddig is úgy volt békepárti hogy feltette a kezét amikor orosz agresszió ért minket kiderült ugye nemrégiben hogy a magyar külügyminisztérium teljes informatikai rendszerét orosz agresszió érte egy kibertámadás érte magyarországot és mit tett ekkor a híresen kőkemény független szuverén utcai harcos és így tovább magyar kormány feltette a kezét és csendben elsunnyogott és remélték hogy nem veszi észre senki hogy meghackelték az országot úgy látszik orbán balázs taktikája már akkor is működött de ugyanez volt a helyzet amikor kiderült hogy az orosz történelemkönyvekben az 56-os forradalmunk az egy fasiszta csőcselék felkeléseként van megjelenítve mit tett ekkor a kőkemény miniszterelnök és a kőkemény külügyminiszter akik állandóan bekéretnek minden nagykövetet minden aprócseprő ügyben mélyen és bátran hallgattak még véletlenül se akarták kivívni putyin gazda haragját szóval ennyit arról hogy mennyire szuverén mennyire patrióta mennyire nemzeti ez a kormány azt figyeljük amit csinál nem azt amit beszél kedves orbán úr úgyhogy azt kell mondanom hogy szégyenteljes és hiteltelen amit ebben a témakörben nyújtottak de az a helyzet hogy ha már visszatekintünk az elmúlt időszakra nem csak 56 kapcsán nem csak az ukrajnai háború kapcsán hiteltelen a politikájuk ezzel indult az év hogy az önök családbarát és gyermekvédő kormánya egy pedofil botrányt próbált eltusolni de nem sikerült aztán kiderült néhány alkalommal hogy a homofóbuszit ban jeleskedő kormányuk maga is olyan emberekkel van tele akik szerencsére természetes módon megélik hogyha a saját nemükhöz vonzódnak csak éppen közben nem kéne ugye akkor ezt a súlyos a magyar társadalom körülbelül egy tizedét jelentő közösség elleni támadást hadjáratot folytatni úgyhogy ezt is el kéne dönteni hogy széna vagy szalma én nagyon örülök hogyha végre átálnak egy elfogadóbb tempóra de akkor lássuk ennek a nyomát aztán hallgathattuk a kanyarban előzést meg a gazdasági sikereket most is ehhez képest bejelentette miniszterelnök úr saját kezével aláírta a megszorító csomagot azt látjuk hogy a háztartások tényleges fogyasztásában románia és bulgária is ellépett már mellettünk és soha nem volt ilyen magas az államadósság és az adósságszolgálat terhe úgyhogy erre pakolták rá ezt a alapvető morális botrányt az 56-os örökségünket megkérdőjelező orbán balázsi és orbán viktori mondást szerintem számoljanak el vele mert az a helyzet hogy ezek után egy hitelességi legitimációs és erkölcsi válságban vergődnek a következő másfél évben köszönöm hogy [Zene] meghallgattad hallgatva az eddigi felszólásokat az a szörnyű felismerés kezd bennem megérlelődni hogy a támogatottság fordítottan norányos az arroganciával péter az lmp frakciózető következik köszönöm a szót tisztelt országgyűlés tisztelt miniszterelnök úr én a beszámolójábal a külpolitikai részekkel kezdeném a béke missziójáról beszélt és említette hogy kiknél volt itt ugye az embernek feltűnhet az hogy az utolsó akit említett az jelenleg egy jelölt egy elnöki versenyben és nem az amerikai kormánynak a hivatalos képviselője szerintem megengedik nekem azt az eufemizmust hogyha azt mondom hogy y a fidesz egyértelműen ebben a versenyben választott magának lovat azt hiszem ezt lehet mondani hogy preferálják az egyik jelöltnek a győzelmét a másikkkal szemben két dolog miatt problémás ez az egyik az hogy nagyon sokszor hallgattuk önöktől azt hogy nem lehet magyarország belügyeibe beleszólni azzal hogy elmondja egy külföldi hatalom hogy kit preferál melyik oldalt preferál győztesnek úgy látom önök mégis ezt teszik egy szuverén országnak a belügyeibe szólnak be azzal hogy elmondjá hogy pontosan kinek is kéne nyernie ugye ennek a legperverzebb pillanata az volt amikor a magyar köztelevízió a georiai újraválasztásról közvetített egész nap ami biztosan nagyon sok mindenkit érdekelt magyarországon de a másik probléma ezzel inkább az hogy önök a magyar-amerikai kapcsolatoknak a javulását teszik föl kockára azzal hogy az egyik oldalt kiválasztják ez azt jelenti hogy az a kapcsolat ami a nato alapját adja számunkra ami az egyik legfontosabb külpolitikai kapcsolatunk az minden egyes alkalommal fölkerelül a rulettasztalra azért mert önök azt gondolják hogy az egyik versenyző jobb mint a másik nálam pontosan jobban tudják mert önök régebb óta foglalkoznak politikával hogy az egyesült államokat a nagyon erős pártpolitikai versenyzés és a külpolitikai egyetértés jellemzi kínában külpolitikai egyetértés van amit amúgy trump elnök úr vezetett be erre majd visszatérnék egy pillanatra ukrajna tekintetében lassan kialakul egy külpolitikai egyetértés és már a közelkelet tekintetében is külpolitikai egyetért irányába megyünk kína tekintetében miniszterelnök úr mi történik akkor hogyha mégis bejön a lutri és nyer trump elnökjerölt úr trump elnök úrnak a külpolitikai doktrinájának az alapja az hogy kínával szemben fel kell venni a harcot ki is mondta két ember is akik várományosak külpolitikai pozícióra hogy a szövetségeseiktől azt fogják elvárni hogy csatlakozzanak a kína elleni gazdasági harchoz hogyha az ön személyes jó barátja nyer akkor hogy tudja ezt a gazdasá semlegesség jellegű mantrát megvalósítani hatalmas az ellentmondás ak között hogy ön trump trump elnök legközelebbi szövetségese lesz és egyszerre si elnök úr legközelebbi szövetségese lesz ez a kettő egyszerre nem fér össze tovább megyek a magyaramerikai kapcsolatok és a gazdasági semlegességben még egy probléma van a gazdasági semlegesség egy olyan dolog ami azért a földrajzhoz kapcsolódik vagyunk ahol vagyunk a külkereskedelmi mérlegünk jelentős rés az európai uniós tagállamokkal kapcsolatos az egyesült államokkal kapcsolatos amikor készültem erre megnéztem a keleti külkereskedeli partnereink nagy része is akik sz százalé-ban a legtöbbet adják nem kínát jelentik hanem azok a kelet-ázsiai államok amik szintén az egyesült államok szövetségesei mint dél-korea vagy japán tehát magyarországnak jelenlegi külkereskedelmi orientációja egyértelműen azt mutatja hogy ez a nyugati világgal kapcsolatos lehet ezzel ellentétes dolgokat tenni mindenki biznisel kínáb igaza van macron elnök úrnél is jártak kínai elnök de ez nem jelenti azt hogy az alapvető orientációja magyarországnak megváltoztatható lenne küldkereskedelmileg magyarország a szomszédaival azon a kontinensen tud kereskedni amelyiken él és ezen túlmenően pedig azokkal az országokkal amik a világgazdaságnak a centrumát adják a semlegesség a 20 századba ezt általában jobboldali történészek szokták mondani azoknak az országoknak lehetőség amely ket egy nagy politikai alkú lehetővé tesz finnország azért volt semleges mert ez volt a hidegháborús alkú ausztria azért volt semleges mert ez volt a hidegháborús alkú nincs jelenleg olyan semlegesség ma magyarországnak ami egy nagyhatalmi alkubon kiváltható lenne ezért sem pontosan értem hogy ez mit jelent de tovább menve a semlegesség amit gazdaságilag mond mindenki kétségtelenül kereskedik mindenkivel de ez egy nagyon jó dolog a kereskedelem egy jó dolog de mindenki kereskedik mindenkivel de nem dúcolja ezt alá valami hatalmas ideológiai ilyen talapzattal ahogy önök teszik azt amit az ön pártársai mondanak és az önök szellemi huudvarában van hogy oroszország a keresztény európa utolsó védőszentje a gonosz elvókosodott nyugatiakkal szemben ne nézzenek így ez ez a metaállítás nagyon sok helyen az önök táborába enélkül is lehet bárki val kereskedni sőt kína mint kereskedelmi partner ezt nem várja el az hogy oroszország mit vár el azt meg én nem pontosan tudom tehát visszatérve jelenleg az európai kontinensen moszkva a legnagyobb muszlim populációval rendelkező város a világ egy nagyon bonyolult hely oroszország nem a keresztény európa védőszentje hanem egy olyan ország ahol jelenleg a magabiztosságuk hiánya miatt nem lehet tanítani a 20 század alapvető ténye t itt említettük hogy mit kell mondaniuk a tankkönyvbe 1956-ról de azt is mondjuk el hogy aki tudományos közegben elmondja hogy a morot of ribentrop paktum alapozta meg európa fölos fölosztását az jelenleg felfüggesztett börtönbüntetést kap tehát ez az a helyzet annak az abban az országban amely kétségtelenül fel fog maradni akkor is hogyha már véget ér a háború de amely nem lesz magyarország ideológiai szövetségese a közeljövőben egészen biztosan és még egy külpolitikai dolg fölvetnék önnek mindig elmondják hogy oroszország itt lesz akkor is ha vége lesz a háborúnak és nem lehet ezért végleetegig elmérgesíteni a viszonyt mert mégis csak közel van de ukrajna is itt lesz most már ez biztos akkor is ha végetér ez a háború és miért van az hogy a szomszédos országot az az ország ahol nagyon sok kisebbségi magyar él önök szemű önök szerint elidegeníthető az hogy abban a kétoldali kapcsolatban mi történik az tulajdonképpen lényegtelen tudom hogy volt zelenski elnöknél de azért nem úgy tűnik kívülről mintha a kétoldali kapcsolatokban olyan jelentős javulás lett volna ugyanúgy egy ugyanúgy egy ország ami itt lesz akkor is ha véget ér és térjen véget ez a háború és ezzel az országgal is együtt kell élnünk pláne együtt kell élnünk ha véget ér a háború és a legnagyobb katonai szövetségesünk által továbbra is felfegyverzett ország marad és végezetül a külpolitikában a nagyon fontos és hát kevésbé kapott az én politikai otthonom arra felatalmazást hogy európai ügyekben nagyon okosakat mondjon de nagyon is fontos az hogy mi történik az európai unióban de ne tegyünk úgy minthogyha ön minden alkalommal jólóra tett volna az európai unióbaan tehát mindig úgy tett volna úgy tesz miniszterelnök úr mintha a korábbi összes jóslata bejött volna ursula von derlről azt mondta hogy egy nagyon jó döntés hogy anno megszavazta junker junker bizottsági elnök úról azt mondta hogy egy nagyon jó döntés volt hogy megszavazta mind a kettőben csalódott mind a kettőben csalódott a fideszesek is megszavazták a junkert még dajcs tamásnak el tudom küldeni hogyha érdekli bala képviselő úr van junkert éltető felszólalása még a parlamenti ciklus elejéő tehát ezek az emberek általában nem váltották be azokat a reményeket amiket miniszterelnök úr hozzájuk fűz fölmerül hogy a jelenlegi nemzetközi szövetségesei se fogják beváltani ezeket a reményeket és hogyha sorozatosan csalód ezekbe a reményekbe amiket magukkal magával szemben föltámaszt az embernek fölmerül az a kérdés hogy talán véget kell hogy érjen a reménykedés idej köszönöm szépen

</details>
