---
date: '2024-05-24'
title: ZÖLD AJÁNLAT - az LMP európai parlamenti programbemutatója
description: ''
video_id: PQlcPQ5-OYw
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=PQlcPQ5-OYw
channel_slug: lmp
channel_name: LMP - Magyarország Zöld Pártja
affiliation: opposition
direction: liberal
notes: LMP - Magyarország Zöld Pártja
published_at: '2024-05-24T17:00:14+00:00'
duration_sec: 3156
tags:
- lmp
- környezetvédelem
- választás
- akkumulátorgyárak
- európai unió
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: anthropic/claude-haiku-4.5
---

## Összefoglaló

# tl;dr

Az LMP (Magyarország Zöld Pártja) európai parlamenti programbemutatóján négy beszélő – Smuk Erzsébet társelnök, Varga Nóra környezetvédelmi tanácsnok, Merker Dávid fővárosi képviselő-jelölt és Ungár Péter EP-lista vezetője – a június 9-i választás előtt a párt zöld politikai vízióját ismertette.

A párt központi üzenete: az ökológiai válság (éghajlatváltozás, biodiverzitás-hanyatlás) és a kormányzati akkumulátorgyár-politika az európai és hazai politika legfontosabb kérdése. Az LMP nem ígér csodákat, hanem konkrét, szakmailag megalapozott megoldásokat kínál.

Smuk Erzsébet hangsúlyozta, hogy a zöld politika nem csupán környezetvédelem, hanem holisztikus gondolkodás az emberek jólétéről, ahol a gazdaság eszköz, nem cél. Kritizálta az EU „kétarcúságát": globálisan zöld retorika mellett rövidtávú gazdasági érdekek nyernek. A természethelyreállítási rendelet legyengítése és a magyar kormány ellenzéke példa erre.

Varga Nóra az akkumulátorgyár-politika katasztrofális következményeit részletezi: szabályozatlanság, magyar értéklánc hiánya, környezetszennyezés, kiszolgáltatottság Kína felé. Dicsérte a civil szervezeteket (mikepércsi anyák, gödi aktivista közösségek), akik valódi küzdelmet folytatnak.

Merker Dávid a fővárosi választás két alternatívájáról beszélt: pártpolitikai csaták versus valódi városfejlesztés. Vitézi Dávid főpolgármester-jelölt programja konkrét: digitalizált fotóarchívum, nyitva tartó könyvtárak, dunai uszodák, kultúrkuponok, budapest múzeum az óbodai gázgyárhelyen.

Ungár Péter az európai politika valóságáról beszélt: az EU gazdasági szövetség, nem békeprojekt. Az LMP nem támogatja Ursula von der Leyent. Kritizálta az ellenzék hazugságait (hogy az EP-választás dönt a miniszterelnökről vagy az EU-s forrásokról). A párt a vitában való részvételre és őszinte politikára szólít fel.

---

#  Részletes összefoglaló

## Az LMP programbemutatójának kerete és céljai

Süveg Anna, az esemény moderátora üdvözölte az online és helyszíni résztvevőket az LMP európai parlamenti programbemutatóján. Az esemény a június 9-i európai parlamenti választás előtt zajlott, ahol az LMP célja nem csak az 5%-os küszöb átlépése, hanem ennél több szavazat szerzése volt.

## Az ökológiai válság mint központi politikai téma

### Smuk Erzsébet beszéde: a zöld politika alapjai

Smuk Erzsébet, az LMP társelnöke hangsúlyozta, hogy a szavazópolgároknak alaposan végig kell gondolniuk, milyen politikákra és képviselőkre van szükség az Európai Parlamentben. Felsorolta az előttünk álló nagy problémákat:

> „A társadalmi igazságtalanság, a társadalmak szétszakadása, az elszegényedése, az egyre nehezebb megélhetés, Kelet-Európa növekvő lemaradása a fejlett nyugati országok mögött, a demokrácia deficit, a békétlenség, a háborús veszélyek növekedése kétségtelenül a nagy, nagyon súlyos problémák közé tartoznak."

Azonban Smuk szerint az emberi civilizáció létét veszélyeztető kihívások még súlyosabbak. Két átfogó témakörre hívta fel a figyelmet:

> „Az egyik az éghajlatváltozás gyorsulásának a megfékezése, míg a másik a biológiai sokféleség drasztikus hanyatlásának a megállítása – ez a kettő kéz a kézben jár és egymást erősítik."

Részletesen felsorolta az éghajlatváltozás konkrét következményeit: szélsőséges időjárás, özönmvízszerű esőzések, aszályos időszakok, az évszakok eltűnése, a tengerek felmelegedése. Ezek nemcsak az életünket kockáztatják, hanem a mezőgazdaságot és a gazdaság egyéb területeit is súlyosan érintik.

### Az EU „kétarca" a zöld ügyekben

Smuk kritizálta az Európai Unió ellentmondásos politikáját:

> „Az európai uniónak kétarca van zöld ügyekben. Ha őszinték akarunk lenni, az európai unió a globális fenntarthatósági, környezeti, klímaügyekben vezető szerepet játszik, de ez a törekvés rendre elbicsaklik – folyamatosan csapnak össze a rövidtávú gazdasági érdekek, a multi profit érdekeltsége a környezetvédelmi, természetvédelmi érdekekkel."

Hangsúlyozta, hogy rengeteg lobbista dolgozik Brüsszelben a multik profitjáért, ezért sokkal több zöld politikusra van szükség az Európai Parlamentben.

### A természethelyreállítási rendelet példája

Konkrét példaként említette a természethelyreállítási rendeletet:

> „Február végén elfogadta az európai parlament a természethelyreállítási rendeletet, ami már egy nagyon-nagyon legyengített verzió lett. Eredetileg 2030-ra a leromlott élőhelyek 90%-át kellett helyreállítani, de ez végül 20%-ra redukálódott."

Még ez a legyengített verzió is veszélybe kerül, mivel a magyar kormány 180 fokos fordulatot tett és beállt a rendeletet ellenző országok közé.

### Zöld politika versus környezetpolitika

Smuk fontos megkülönböztetést tett:

> „A zöld politika az nem egyenlő a környezetpolitikával. A zöld politika összefüggésekben gondolkodik, célja az emberek jobb léte, a gazdaság ennek eszköze és nem célja – míg a környezet a feltételeket adja az egészséges környezet megóvása érdekében."

Példaként említette a magyar nemzeti akkumulátor stratégiát, amely az országból akkumulátor gyarmatot szeretne csinálni – ezt Smuk szerint a zöld politika nem támogathatja.

## Az akkumulátorgyár-politika kritikája

### Varga Nóra: a katasztrófa részletei

Varga Nóra, fővárosi képviselő és környezetvédelmi tanácsnok középkorú magyar átlagpolgárként szólalt fel. Hangsúlyozta, hogy az elmúlt évtizedekben a világban gyökeresen megváltozott dolgok, és most ismét egy nagy átalakulás előtt állunk:

> „Az utóbbi években a világ minden kontinensén, kultúrától és ideológiától függetlenül szembesülnie kellett a gondolkodó embereknek azzal, hogy amit a szakemberek több évtizede jeleztek, aminek a lehetőségére egyre hangosabban és elkeseredettebben hívták föl a döntéshozók figyelmét – nos, az már itt van."

Az akkumulátorgyár-politika az ő beszédének központi témája volt:

> „Ma Magyarország környezeti állapotának legnagyobb veszélyeztetője és egyben állatorvosi lova is az elektromos akkumulátorgyártás. Néhány éve még a tájékozott átlagember sem tudta pontosan mit is jelent ez, ma már komoly és ádáz csatákat vívnak szóban és néha tettekkel is a szennyező, mérgező, ellenőrizhetetlenül és nem egyszerűen szabálytalanul működő üzemek miatt."

### A gyárak helyzete és a kormányzati mulasztás

Varga részletesen felsorolta az akkumulátorgyárak helyzetét:

> „Már most működik két akkumulátorgyár – Gödön egy, Komáromban egy. Iváncsán készül a harmadik. A gödi gyár megállíthatatlannak tűnik. A legnagyobb kormányzati presztízs beruházás a debreceni akkumulátorgyár komplexum építése is zajlik. Ezen kívül több tucat kisebb az ágazathoz tartozó üzem nőtt ki pillanatok alatt az országban – katógyár, összeszerelőüzem, veszélyes raktár és hulladékkezelőtelep minden egyes megyében."

Kritizálta a kormányzat teljes felkészületlenségét:

> „Nincs részletes megalapozó munka, nincs megfelelő szabályozottság kormányzati szinten. A gazdaságossági szempontokon kívül semmilyen más szempontot nem vesznek figyelembe. Tehát semmilyen következményelemzés vagy kárcsökkentésre irányuló javaslat sincsen. Nincs magyar értéklánc, nincs nyersanyag, nincs saját technológia, nincs kutatásfejlesztés és innováció, nincs szakképzés, tehát nincs szakképzett magyar munkaerő, nincs energia, nincs víz, nincs megfelelő koncepció a lassan mindenhol megjelenő hulladékhegyekre."

### A gödi eset: jogalkalmazás hiánya

Varga két nappal az esemény előtt egy gödi tüntetésen volt, ahol a helyi civilek hat éve harcolnak a gyár ellen:

> „A gyár a környezetvédelmi hatóság által kiadott környezetvédelmi engedélyét a bíróság felfüggesztette, mert a hatóság eljárását hibásnak találta. Ennek ellenére a Pest Megyei Kormányhivatal a mai napig nem járt el a gyár leállítása érdekében. Látható: nincs érdemi jogalkalmazás, nincs védelem az állampolgároknak."

### A civil szervezetek szerepe

Varga dicsérettel szólt a helyi aktivistákról:

> „Lettek csoportok akik küzdenek, lettek elszánt emberek akik pontosan tudják, hogy az ő érdekeiket a kormányzat nem veszi figyelembe, sőt zavaró tényezőnek tartja. Ők azok a csodálatos mikepércsi anyák, akik a babakocsik mellől hoztak létre egy év alatt a semmiből egy tájékozott, szakértő fellépni tudó és akaró egységes csapatot. Ők azok a gödi civilek, akik elképesztő mennyiségű energiája, ideje és munkája abban, hogy a közvélemény egyáltalán tud az akkumulátor gyárakról."

## A fővárosi választás: valódi városfejlesztés versus pártpolitikai csaták

### Merker Dávid: a két alternatíva

Merker Dávid, fővárosi képviselő-jelölt a budapest választás két irányáról beszélt. Hangsúlyozta, hogy nem az európai parlamenti választásról szeretne beszélni, hanem a fővárosi választásról:

> „Én a fővárosi választáson indulok. Engem Budapest érdekel. Azért indulunk a Vitézi Dáviddal Budapestért Egyesület és az LMP közös listáján, mert azt szeretnénk, hogy egy választás végre arról szóljon, amiről a budapesti választás – Budapestről, Budapesten."

Merker két alternatívát azonosított: a pártpolitikai csatatér (ahol a Fidesz és a „hivatásos ellenzék" játszik) versus a valódi városfejlesztés.

### A hivatásos ellenzék kritikája

> „Van a hivatásos ellenzék, akik ugródeszkának használják Budapestet. Akiknek volt négy és fél évük arra, hogy megmutassák, hogy hogyan lehetne másként vezetni a várost. Akik egy alternatívát adhattak volna. Ezt a munkát elbliccelték. Helyette van egy popup park – ha már parkot nem sikerült építeni, egy olyan hely, ahova dézsában kivisznek növényeket."

### Vitézi Dávid és a valódi program

Merker szerint Vitézi Dávid az egyetlen jelölt, aki bárkivel szóba tud állni és többséget tud teremteni:

> „Vitézi Dávid az egyetlen ember aki bárkivel szóba tud állni Budapesten, akit nem kötnek pártpolitikai elkötelezettségek. Vitézi Dávid az egyetlen jelölt aki többséget tud teremteni a fővárosi közgyűlésben."

Merker egy érdekes kísérletről beszélt: szerdán végigmentek Budapesten 23 kerületen keresztül 24 óra alatt kizárólag közösségi közlekedéssel, és mindenféle párthoz tartozó emberrel találkoztak.

### Konkrét városfejlesztési ötletek

Merker számos konkrét javaslatot ismertetett:

**Közlekedés és levegőminőség:**
> „Most szerdán végigjártuk Budapestet 23 kerületet 24 óra alatt kizárólag közösségi közlekedéssel, mert ezt is meg lehet oldani ebben a városban, ha valaki akarja. Nem kell szennyezni a levegőt feltétlen, ha el akarunk jutni A-ból B-be."

**Keleti versus nyugati városfejlesztés mentalitása:**
Merker kritizálta a keleti városfejlesztési modellt (felülről lefelé irányított, nagy presztízs beruházások) és az „alattvalói mentalitást" (áldozatként való önmeghatározás). A nyugati modell felelősségvállalást és aktív cselekvést jelent.

**Kultúra és közösségi terek:**

Merker saját szakterülete, a kultúra volt a fókusza. Javaslatai:

- **Kultúrkuponok:** „Minden Budapestinek fogunk adni egy évben 10 000 forintnyi kultúrkupont, amit a város intézményeiben válthat be" – hogy azok is hozzáférhessenek a színházakhoz, mozikhoz, fürdőkhöz, állatkerthez, akik nem tudják kifizetni.

- **Könyvtárak megújítása:** „A könyvtárakat nem tartják nyitva akkor, amikor a dolgozó emberek oda tudnának menni. Ma munkaidőben vannak nyitva a könyvtárak. A budapesti könyvtárhálózatot meg fogjuk újítani, valódi közösségi helyé tesszük, nem csak a központi Szabó Ervin könyvtárat, hanem a közel 50 kerületi fiókkönyvtárat is."

- **Dunapart fejlesztése:** „Mi a dunára úszóműveket fogunk tenni, és olyan tiszta lesz a folyóvíz, hogy már lehet ott úszni."

- **Fotóarchívum digitalizálása:** „Amint Vitézi Dávid főpolgármester lesz és amint a fővárosi közgyűlésben meg tudjuk teremteni a többséget, digitalizálni fogjuk Budapest fotóállományát, és lehetővé tesszük, hogy városi közösségeket alkossanak."

- **Év kulturális kerülete:** „Az év kulturális kerülete kezdeményezésünkkel minden évben legalább egy kerület lesz, ahol felújítjuk a könyvtárat, ahol új köztéri szobrok lesznek, ahol színházi előadásokat tartunk."

**Hosszú távú vízió: Budapest Múzeum:**

> „Legyen egy modern Budapest múzeum, amelyik a fővárosi identitásnak állít emléket az óbodai gázgyárhelyén. Ez egy zöld program is, hiszen a kármentesítést a gázgyár helyén el kell végezni. Ott lesz egy Budapest múzeum, ami elérhető lesz a Nyugati pályaudvarból percek alatt, és egy olyan intézmény lesz a városnak, amelyre az egész világon büszkék lehetünk."

### Az emlékmű-projekt mint szimbólum

Merker az elképesztő csínadattával beharangozott megerőszakolt nők emlékművét említette:

> „Felkértek szakembereket, ők adták a nevüket, a presztízsüket, a tudásukat. Megnyerte-e valaki? Kiválasztották a díj nyertes pályaművet, közzétették a Facebookon, megvoltak a lájkok, bejelentették, hogy át fogják adni 2023 tavaszán. Hát most itt vagyunk 2024 májusában, és az az emlékmű nincsen sehol."

Merker ígéretet tett: „Be fogjuk fejezni ezeket a pályázatokat, át fogjuk adni a szobrokat, és Budapesten végre újra foglalkozunk a köztereink kultúrájával."

## Az európai politika realitása: Ungár Péter beszéde

### Az EU mint gazdasági szövetség

Ungár Péter, az LMP európai parlamenti lista vezetője és társelnöke az európai politika valóságáról beszélt. Kiindulópontja egy képregény-referencia volt (a préri farkas és a gyalog galop), amellyel azt illusztrálta, hogy Magyarország iránytalan az EU-val kapcsolatban:

> „1990-ben mindenki elmondta: ha megtörténik a rendszerváltás, akkor úgy fogunk élni, mint a nyugatiak. Nem történt így. Aztán jött a következő: ha csatlakozunk az Európai Unióhoz, akkor végre bevesznek minket ebbe a csoportba, és úgy fogunk élni, mint a nyugatiak, és egyenrangú partnerek leszünk. Aztán megtörtént a csatlakozás."

Ungár szerint az EU nem békeprojekt, hanem egy olyan intézmény, ahol hatékonyan lehet érdeket érvényesíteni:

> „Az európai unió nem egy békeprojekt, nem unikornis farm, nem a csoportos ölelésnek a színhelye, hanem egy olyan hely, ahol egyszerűen nagyon hatékonyan tudunk érdeket érvényesíteni. Erre van ezért érdekünk, hogy benne maradjunk, ezért érdekünk az, hogy jó viszonyba legyünk akikkel tudunk, és ne mindenkivel rossz viszonyban legyünk."

### Az EU eredete és vezetése

> „Az európai unióban az eredet egy gazdasági eredet – ez egy kereskedelmi és gazdasági szövetség volt, egy hidegháborús intézményrendszer, és most is a kereskedelmi és gazdasági érdekek vezetik az európai uniót."

### Az elektromobilitás mint ipari lobbi

Ungár kritizálta az elektromobilitási átállást:

> „Az elektromobilitási átállással kapcsolatban az a fő probléma, hogy ez egy ipari lobbinak az eredménye. Az autógyártás, amely Németországban koncentrálódott, belátta, hogy nincs más lehetősége, mint hogy az elektromobilitáson keresztül túléljen. Semmi se drága nekik az elektromobilitási átállás. Részben nem oldja meg a klímaváltozással kapcsolatos problémákat, részben elválasztja a szennyező és a felhasználó helyét, és rettentő sok európai uniós adóforintot rak azért be különböző gyárakba, hogy utána fölhasználják a Hajdúság vizét, elszennyezzék a gödi levegőt, kirúgják a munkásokat, és megnyomorítsák a magyar költségvetést."

### Az LMP álláspontja az EU-s kérdésekben

Ungár világosan kijelentette az LMP pozícióját:

> „Ez az akkumulátor gyarmatosítás politikája, és mi azért megyünk az európai parlamentbe, hogy ez ellen tartsunk."

### Az EU demokratizálódása és a csúcsjelölti rendszer

Ungár megemlítette, hogy az EU-ban volt egy demokratizálódási folyamat, és a Bizottságnak van egy elnöke, aki elvileg demokratikus felhatalmazással rendelkezik. Az LMP egyértelmű álláspontja:

> „Az LMP-s képviselő nemmel fog szavazni Ursula von der Leyen bizottsági elnöki pozícióját."

Ungár szerint ez az egyik tétje a választásnak – szemben a Fidesszel, amely von der Leyent támogatja, és a TISZA Párttal, amely nem adott egyértelmű választ.

### Három nagy hazugság az európai politikáról

Ungár három olyan állítást azonosított, amelyeket szerinte hazugságnak tart:

**1. Az EP-választás dönt a miniszterelnök személyéről:**
> „Az egyik nagy hazugság amit elmondunk az európai parlamentről az az, hogy az európai parlamenti választások döntenek a miniszterelnök személyéről. 2004-ben, 2009-ben nem az a párt nyerte az európai választásokat, aki kormányzott. Az egyiknek az lett a következménye, hogy mégis a kormányzópárt újrázott, a másiknak az, hogy elbuktak. Mi ebből a konklúzió: az európai parlamenti választások nem döntenek a miniszterelnök személyéről."

**2. Az EP dönt az EU-s források felhasználásáról:**
> „Az európai parlamenti választás nem dönt arról, hogy az európai forrásokat hogyan használjuk föl Magyarországon. Az európai források strukturális elosztása nem változott érdemben ebben a ciklusban. Arról nem az európai parlament dönt."

**3. Az EP és az EU intézményrendszer irányát befolyásolja:**
> „A harmadik nagy hazugság amit elmondunk az európai parlamentről az az, hogy az európai parlament majd az egész európai intézményrendszer irányát befolyásolni fogják. A Fidesz, aki olyan, mint a kocsmába belépő ember, aki mindig valakivel verekedni akar, végre a szeretet és az egyetértést fogja övezni az európai uniós intézményrendszerben. Ezt lehet, hogy el tudják élni valakinek a magánéletében, de az európai parlamenti választáson érdemben nem."

### A vita fontossága a politikában

Ungár hangsúlyozta, hogy a politika megújításának fontos terepe a vita:

> „A politikát megújítani Magyarországon úgy lehet, hogyha valakik érvelő vitában részt vesznek. Aki nem vesz részt érvelő vitában, az nem méltó a választó polgároknak a bizalmára."

Kritizálta, hogy Szent Király Alexandra csak akkor hajlandó vitázni, ha magával hozza Gyurcsány Ferencet, Karácsony Gergely „Csubakka védelemmel" próbálja megúszni az ATV-t és az RTL Klubot, valamint hogy a Magyar Péter vezette fővárosi lista még egyetlen egy fővárosi szakpolitikai kérdésben sem ismertette az álláspontját.

### Az LMP és a kompromisszumok

Ungár szerint vannak dolgok, amelyekben az LMP nem köt kompromisszumot:

> „Nem kötünk kompromisszumot az akkumulátorgyártás kérdésében, a klímaváltozás elleni harcban, zöld dolgokba nagyon kevés kompromisszumot kötünk. De lehet, hogy az európai parlament, ami a kompromisszumoknak a tárháza, ott majd olyan kompromisszumokat is fogunk kötni, amiket utána az idő pozitívan vagy negatívan ítél meg."

### Az „elveszett szavazat" mítosza

Ungár cáfolta az „elveszett szavazat" érvet:

> „Aki fél az elveszett szavazattól, annak azt tudom ajánlani, hogy a fővárosban ne szavazzon a Momentum fővárosi listájára. Ugyanis ha van elveszett szavazat, az a Doná Anna vezette fővárosi Momentum-lista."

Megemlítette, hogy a szocialista párt és Karácsony Gergely közös listája nem zöld lista, és az LMP örül, hogy kimaradhat belőle.

### A szavazat jelentősége

Ungár szerint a szavazatnak több jelentősége van:

> „Az egyik jelentősége az, hogy megmutassuk, hogy nem mindenki akarja a magyar politikát egy hisztérikus ordító versennyé tenni. Ez is egy szavazat nagy átalakulás előtt van a magyar politika, valószínűleg ez jó, mert a status quo az senkinek nem volt jó."

### A politikusok szerepe

Ungár világosan megfogalmazta az LMP felfogását a politikusok szerepéről:

> „Az LMP-ben soha senki nem várja el, hogy rajongjanak érte, szeressék, hogy azt gondolják, hogy ő önmagában a személyével megváltoztatja a világot. Politikusokat nem kell szeretni. Azt választunk politikusokat, hogy konkrét ügyekben velünk megegyező dolgot képviseljenek."

Ungár kritizálta azokat, akik szerint azért választanak politikusokat, hogy „valamilyen belső bizsergető meleg érzésünk van":

> „Aki szerint azért választunk politikusokat, hogy valamilyen belső bizsergető meleg érzésünk van, az nézzen inkább sorozatokat. Nem erre van a politika. A politikusok nem sámánok, nem spirituális vezetők, nem szektavezetők – egyszerűen nem olyan emberek, akikkel le akarunk ülni sörözni. Azt mindenki a magánéletében csinálja. Hanem olyan emberek, akikkel alapvető dolgokban egyetértünk."

### Smuk Erzsébet mint EP-képviselő

Ungár beszédének végén Smuk Erzsébet EP-képviselő-jelöltről beszélt:

> „Ha megugorjuk a küszöböt, ő lesz az, aki az európai parlamentben az LMP képviselője lesz. Körülbelül három éve, két és fél éve elkezdte nekem duruzsolni a fülembe különböző pártfórumokon, hogy ez az elektromobilitás hatalmas hülyeség. Én meg folyamatosan lesöpörtem, hogy ez nem így van. Erzsénak lett igaza. A magyar politikában nagyon kevésszer adjuk meg valakinek a tiszteletet, akinek olyan időben lett igaza, amiben még senki nem tudta."

Ungár hangsúlyozta, hogy Smuk tapasztalt zöld politikus, aki akkor is csinálja a dolgát, amikor az nem népszerű:

> „Attól lesz valaki jó valamiben, hogy akkor is csinálja, amikor az nem népszerű, amikor az nem volt címlapon. Ilyen Smuk Erzsébet."

### Végső felhívás

Ungár az eseményt azzal zárta, hogy az LMP-re szavazásra szólított fel:

> „Kérjük az élhető jövőért, a környezetért aggódó szavazópolgárokat, hogy támogatásukkal adjanak esélyt a zöld politika erősítésének az európai parlamentben. Június 9-én szavazzon az LMP jelöltjeire. Kezdjünk közösen új korszakot."

---

<details>
<summary>⚠️ Értelmezhetetlen vagy bizonytalan szakaszok</summary>

- **„Lányi András" idézete az ökopolitikáról:** Az átirat „lányi andrás mondta az ökopolitika kudarcról kudarcra halad a végső győzelem" kifejezést tartalmaz, amely grammatikailag hiányos és nem világos, hogy pontosan mit idéz. Az eredeti szöveg valószínűleg egy ismert politikai vagy filozófiai idézet, de az ASR nem tudta helyesen rögzíteni.

- **„Doná Anna" a Momentum listájáról:** Az átiratban „doná anna vezette fővárosi momentum lista" szerepel. Ez valószínűleg egy nőnév, de az ASR-hibás rögzítés miatt nem egyértelmű, hogy ki a pontos név. A kontextusból azonban világos, hogy a Momentum fővárosi listájának vezetőjéről van szó.

- **„Horvát Csaba, a parkolási szakpolitikus":** Az átiratban „horvát csaba a parkolási szakpolitikus" kifejezés szerepel, amely valószínűleg egy valós személyre utal, de az ASR nem tudta pontosan rögzíteni a nevet vagy a szerepet.

- **„Hagyó Miklós kabinetfőnöke":** Az átiratban „hagyó miklós kabinetfőnöke" szerepel, amely valószínűleg egy politikus kabinetfőnökét jelöli, de az ASR nem tudta helyesen rögzíteni a nevet.

- **„Vitézi Dávid" helyesírása:** Az átiratban többször „vitézi dávid" szerepel, amely valószínűleg a helyes név, de az ASR több helyen „vitzi" vagy más variánsként rögzítette. Következetesen a „Vitézi Dávid" alakot használtam.

- **Számos rövidített vagy félreismert szó:** Az átirat számos helyen tartalmaz értelmezhetetlen szómaradékokat (pl. „szpontos", „sponcis"), amelyek valószínűleg ASR-hibák, de a kontextusból nem lehet pontosan rekonstruálni az eredeti szavakat.

</details>

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:00](https://www.youtube.com/watch?v=PQlcPQ5-OYw&t=0) jó napot kívánok én süveg anna vagyok és szeretettel üdvözlöm önöket az lmp európai parlamenti program bemutatóján elsőként szeretném felkérni dr smuk erzsébetet az lmp társelnökét hogy tartsa meg [Taps] [Zene] beszédét köszönöm szépen én is köszöntök mindenkit és azokat is akik online követik a európai parlamenti programbemut kat a júniusi június 9-i európai parlamenti választás kapcsán én nem csak azt szeretném hogy az lmp megugorja az 5%-os küszöböt hanem ennél többet igen ennél többet szeretnék arra kérnék minden szavazó polgárt hogy mielőtt szavaz gondolja végig alaposan hogy milyen politikákra és parlamenti képviselőkre van szükség az európai parlamentben ez nyilván annak tükrében hogy mik az előttünk álló legnagy jobb problémák kihívások amelyek az életünket jövőnket alapvetően befolyásolják ezt végiggondolva húzzák be az x-et a társadalmi igazságtalanság a társadalmak szétszakadása az elszegényedés az egyre nehezebb megélhetés kelet-európa növekvő lemaradása a fejlett nyugati országok mögött a demokrácia deficit a békétlenség a háborús veszélyek növekedése kétségtelenül a nagy nagyon súlyos problémák közé tartoznak amelyek kezelése a problémák okainak feltárása és megszüntetése a prioritások között van és ott is kell lenniük viszont súlyospodnak azok a kihívások amelyek az emberi civilizáció létét veszélyeztetik már nem is a távoli jövőben ezt összefoglalóan az ökológiai válság mélyülése jelzi amit nem nézhetünk már tétlenül az ökológiai válságnak számos jele van én két átfogó témakörre hívom fel rendszerint mindannyiunk figyelmét amelyeknek a kezelését a prioritások közé kell emelni az egyik az éghajlatváltozás gyorsulásának a megfékezése míg a másik a biológiai sokféleség drasztikus hanyatlásának a megállítása ez a kettő kéz a kézben jár és egymást erősítik nem hunyhatjuk be a szemünket többé az éghajlatváltozásokozta súlyos következmények előtt a szélsőséges időjárás viszonyok az özönmvízszerű esőzések az aszályos időszakok fokozódása az évszáz évszakok eltűnése a felmelegedés a nyári kánikulák tengerek felmelegedése és még hosszan sorolhatnám lassan az életünket kockáztatja kockáztatják de nagy csapást mér a mezőgazdasági termelésre és a gazdaság egyéb területeire is de ugyancsak nagy baj a természetes környezetünk elpusztítása természeti értékeink tönkretétele fajok eltűnése zöld felületek beépítése erdők pusztítása ki kell mondani hogy a zöld politika erősítésére szükség van az európai parlamentben is sajnos az európai uniónak kétarca van zöld ügyekben ha őszinték akarunk lenni az európai unió a globális fenntarthatósági környezeti klímaügyekben vezető szerepet játszik és ennek igyek ik is az uniós környezetpolitikában érvényt szerezni de ez a törekvés rendre elbicsaklik folyamatosan csapnak össze a rövidtávú gazdasági érdekek a multi profit érdekeltsége a környezetvédelmi természetvédelmi érdekekkel rengeteg lobbista dolgozik brüsszelben akik a multik profitjáért dolgoznak pontosan ezért sokkal több zöld politikusra van szükség az európai parlamentben sajnos soksok példával lehet bemutatni hogy a rövidtávú gazdasági érdekek oltárán miként véreznek el a jó és fontos kezdeményezések ez történik most a természethelyreállítási rendelettel is csak rövid emlékeztetőül február végén elfogadta az európai parlament a természethelyreállítási rendeletet ami már egy nagyon-nagyon legyengített verzió lett eredetileg 2030-ra a leromlott élőhelyek 90%-át kellett lett volna helyreállítani de ez végül 20%-ra redukálódott abban a változatban amit februárban az európai parlament elfogadott ez a legyengített változat is kimúlni látszik mert a magyar kormány 180 fokos fordulatot tett és beállt a rendeletet ellenző közé várhatóan kukába kerül ha magyar elnökségig uniós elnökségig az uniós országok többségé nem fogja ratifikálni a rendeletet és nincsenek jó hírek a klímavédelem terén sem és a zöld megállapodás is kimúlni látszik pedig a klímaváltozás megfékezése érdekében nagyobb erőfeszítéseket kell tenni a fosszilis energia kivezetésére a megújuló energiatermelés növelésére és nem utolsósorban az energiatakarékosság és energiahatékonyság fokozására ne feledkezzünk el az éghajlatváltozáshoz való alkalmazkodás feladatairól sem ezek mindmind azt jelzik hogy a zöld politikát értő és képviselő személyekre van szükség az európai parlamentben arra szeretném felhívni a figyelmet hogy a zöld politika az nem egyenlő a környezetpolitikával a zöld politika összefüggésekben gondolkodik célja az emberek jobb léte a gazdaság ennek eszköze és nem célja mint ahogyan a mai politikák tekintik míg a környezet a feltételeket adja az egészséges környezet megóvása érdekében a fenntarthatósági környezeti szempontok integrálása a gazdaságba minden eddiginél fontosabbá vált há ezt például a magyar kormány egy picit is komolyan venné akkor nem fogadott volna el egy olyan nemzeti akkumulátor stratégiát amely az országból akkumulátor gyarmatot akar csinálni erről varga nóra felszólalásáb van bővebben lesz szó összefoglalva van bőven feladat az európai parlamentben amit nagyon komolyan kell venni az lmp európai parlamenti programja átfogóan foglalja össze mindazokat a feladatokat amelyeket az élhető jövőnk érdekében el kell végezni brüsszelben olyan uniós jogszabályi környezetért küzdünk ami biztosítja az éghajlatváltozás gyorsulásának a megfékezését az éen mzerbiztonságot zöld felületeink erdeink természeti értékeink megóvását vizeink mennyiségének és minőségének megőrzését összességében az élhető [Taps] [Zene] [Taps] környezetet és nem utolsó sorban olyan jogszabályok megalkotását szorgalmazzuk amelyek nem teszik lehetővé hogy egy országból akkumulátor gyarmatot lehessen csinálni ha az lmp bizalmat kap az európai parlamenti választáson a szavazópolgároktól akkor az lmp színeiben képviselhetem a zöld politikát az európai parlamentben szeretném azt is elmondani hogy ha ez így lesz akkor biztos vagyok abban hogy a hazai zöld civil szervezetek mellett a nemzetközi civil szervezetek is segíteni fogják a munkámat több mint egy évtizedig dolgoztam az egy legnagyobb európai környezetvédelmi szervezetben az ib-ben amennek több éven át alelnöke voltam ennek a civil szervezetnek a fő tevékenysége közé az európai unió környezetpolitikájának erősítése volt a június 9-i európai parlamenti választáson egy zöld lista lesz az lmp magyarország zöld pártjáé kér [Zene] kérjük az élhető jövőért a környezetért aggódó szavazópolgárokat hogy támogatásukkal adjanak esélyt a zöld politika erősítésének az európai parlamentben köszönöm a figyelmet [Taps] [Zene] nagyon szépen köszönjük erzsi és most átadnám a szót dr vargan urrának fóti önkormányzati képviselőnek és környezetvédelmi [Zene] [Taps] tanácsnoknak jó napot kívánok köszöntök mindenkit varga nóra vagyok középkorú magyar átlagpolgár önökhöz szólok most magyar átlagpolgárokhoz önökhöz akiknek van szíve van esze és van bátorsága szinte amióta élek nem telt el 10 egybefüggő év anélkül hogy a világban valami neváltozott volna meg gyökeresen ami alapvetésnek és megváltoztathatatlannak tűnt 1985-ben az 90-re a múlt lett diktatúrából elindultunk a demokráciába ami 1994-ben csak reménykeltő lehetőségnek tűnt az 2004-re valóság lett és magyarország az európai unió teljes jogú tagja lett amik amiről 2010-ben azt hittük hogy elértük és már a miénk hogy biztosan gyökeret vert magyarországon a szabaddöntés a jogrend tisztelete a demokrácia a sokféle és színes gondolat lehetősége nos 10 év múlva ez már csak a múlt és emlék volt és a helyzet azóta is csak romlott most megint a változást éljük nemzetközi és belpolitikában társadalmi viszonyokban gazdasági folyamatokban és jelenségekben ez a változ ás most gyorsabb és széleskörűb mint az elmúlt évtizedekben bármikor volt és sok tekintetben még annál is rosszabbat ígér mint ami most van az utóbbi években a világ minden kontinensén kultúrától és ideológiától függetlenül szembesülnie kellett a gondolkodó embereknek azzal hogy amit a szakemberek több évtizede jeleztek aminek a lehetőségére egyre hangosabban és elkeseredettebben hívták föl a döntéshozók figyelmét nos az már itt van a környezetünk a bolygónk klímája a minket körülvevő természet olyan károkat szenvedett és szenved jelenleg is ami egyrészt már csak extrém erőfeszítéssel állítható meg másrészt í már a hétköznapjainkat terheli a mindennapjainkat az életminőségünket befolyásolja és ezért mind mi is felelősek vagyunk most már nem úri luxus vagy szent megszállottak megmosolyogni való mániája a klímavészhelyzet a környezetvédelem vagy a biodiverzitás csökkentése most már csökkenése most már mindenki érti ezeket a szavakat most már nem lehet távolságtartással vagy éppen ellenszemvel elmenni azok mellett a kérdések mellett amik a kényszerítő paradigmaváltással foglalkoznak nem legyinthetünk hogy majd foglalkozzunk vele ha esedékes lesz már itt van most esedékes most kell vele foglalkozni ennek a legfontosabb feladatok között van a helye magyarországon sajnos mint annyi minden más a környezetvédelem és a zöld politika is elvész a politizálásban jelmondat válik valódi tartalom nélkül de csak addig amíg a használója politikai hasznot vagy szavazatokra váltható lépéselőnyt vár vár tőle történik ez akár kormánypárti akár ellenzéki oldalon így viszont nem lehet valódi eredményeket elérni így a vezető magyar politikai réteg is és a társadalom is meg fog maradni a green washing szintjén valódi cselekvések nélkül ki kell rángatni a zöld politikát a hatalomjátékok kártyapaklijából és a világ változó világhoz igazodó felkészült határozott professzionális politikusokra és szervezetekre van szükség hogy átlépjünk a reaktív főleg tiltakozásokból álló jelenlétből a proaktivitásba megoldási javaslatokat cselekvési terveket merőben új szemléleteket kell teremteni a politikai lövészárkokon való átlépéssel azok figyelmen kívül hagyásával csak a feladatra szpontos [Taps] ma magyarország környezeti állapotának legnagyobb veszélyeztetője és egyben állatorvosi lova is az elektromos akkumulátorgyártás néhány éve még a tájékozott átlagember sem tudta pontosan mit is jelent ez ma már komoly és ádáz csatákat vívnak szóban és néha tettekkel is a szennyező mérgező ellenőrizhetetlenül és nem egyszerű szabálytalanul működő üzemek miatt ez a változás nagyon gyorsan és nagyon nagy erővel csapott le ránk egyeztetés átgondolás felkészülés nélkül már most működik két akkumulátorgyár gödönn egy komáromban egy iváncsán készül a harmadik gödi gyár és megállíthatatlannak tűnik a legnagyobb kormányzati presztízs beruházás a debreceni akkumulátorgyár komplexum építése is ezenkívül több tucat kisebb az ágazathoz tartozó üzem nőt ki pillanatok alatt az országban katógyár és összeszerelőüzem veszélyes raktár és hulladékkezelőtelep minden egyes megyében milyen jövőt ígérez nekünk mi a jelenlegi kormányzat által kijelölt mozgástér mi az út magyarország előtt ebben a változóhelyzetben nincs részletes megalapozó munka nincs megfelelő szabályozottság kormányzati szinten a gazdaságossági szempontokon kívül semmilyen más szempontot nem vesznek figyelembe tehát semmilyen következményelemzés vagy kárcsökkentésre irányuló javaslat sincsen nincs magyar értéklánc nincs nyersanyag nincs saját technológia nincs kutatásfejlesztés és innováció nincs szakképzés tehát nincs szakképzett magyar munkaerő nincs energia nincs víz nincs megfelelő koncepció a lassan mindenhol megjelenő hulladékhegyekre emiatt a rendszerben nincs rugalmasság ez egy cső amiből csak egy kimenet van az elköteleződés és a kiszolgáltatottság egy már most sem modern és most sem elsős sban haladó technológiának anyagi függőség várható kína felé elvárt és irányított jogalkotás már most a kiűresített és kézivezérelt hatósági eljárások jelképes de még így is elsunnyogott szankciók nyílt jogsértés amivel kapcsolatosan a hatóságoktól várható támogatás legföljebb a néma passzivitás két nappal ezelőtt gödön voltam egy tüntetésen amit a helyi civilek szerveztek a gödi gyár a gödi gyár körül a lakó kálvári ának újabb fejezete kezdődött hat éve harcolnak a folyamatosan növekvő gyáróriással szemben a környezetkárosítás a mérgezések ellen sok év után a gyár a környezetvédelmi hatóság által kiadott környezetvédelmi engedélyét a bíróság felfüggesztette mert a hatóság eljárását hibásnak találta teljesen váratlan esemény volt a gyárnak már hetekkel ezelőtt le kellett volna állnia a felfüggesztett környezetvédelmi hatósági engedély nélkül nem működhetne ennek ellenére a pest megyei kormányhivatal a mai napig nem járt el a gyár leállítása érdekében látható nincs érdemi jogalkalmazás nincs védelem az állampolgároknak van viszont környezetszennyezés életminőségromlás van évekig tartó küzdelem olyan evidenciákért mint a tiszta víz a tiszta levegő a nem szennyezett talaj vagy egyszerűen csak a zajmentes élet és van még valami más is lett még valami más is lettek csoportok akik küzdenek lettek elszánt emberek akik pontosan tudják hogy az ő érdekeiket a kormányzat nem veszi figyelembe sőt zavaró tényezőnek tartja akik tudják hogy ha maguknak a gyerekeiknek a közösségeknek egészséges életet élhető környezetet akarnak akkor azért nekik kell tenniük mert a nehéz idők erős embereket szülnek ők azok a csodálatos mikepércsi anyák akik a babakocsik mellől hoztak létre egy év alatt a semmiből egy tájékozott szakértő fellépni tudó és akaró egységes csapatot ők azok a gödi civilek akik elképesztő mennyiségű energiája ideje és munkája abban hogy a közvélemény egyáltalán tud az akkumulátor gyárakról nélkülük sem adatok sem összefüggések nem kerültek volna napvilágra ők azok az elszánt civilek ácstól tatáig győrszent ivántól budapestig akik minden nap felemelik a szavukat az ellenőrizetlen és mérgező üzemekkel [Zene] [Taps] [Zene] szemben a változás amit élünk sok mindent dönt le most és sok mindent hoz a felszínre nekünk akik itt vagyunk és önöknek akik hallgatnak minket dolgunk van azért vagyunk itt és önök azért hallgatnak minket mert pontosan tudjuk hogy meg kell változtatnunk a környezetpolitikát a zöld politikát hazánkban és hatással kell lennünk a nemzetközi zöld politikára is pontosan ahogy elnökasszony előttem elmondta meg kell találnunk a helyünket és el kell érnünk hogy meghallják a szavunkat meg kell találnunk a már dolgozó civil közösségeket az elkötelezett embereket mindazokat akik közvetíteni és előrevinni tudják a környezet és klímavédelem ügyét a zöld politikát tudjuk mind tudjuk mert itt ebben a teremben mind megtapasztaltuk amit csinálnunk kell az nehéz az hosszadalmas és fárasztó kevés az eredmény sok a hiábavaló vagy ahogy lányi andrás mondta az ökopolitika kudarcról kudarcra halad a végső győzelem [Zene] [Taps] felé ebben a munkában nincs megváltás vagy népmesei győzelem nem is azért csináljuk azért csináljuk mert tudjuk hogy kell mert ma magyarországon ezt senki más nem csinálja amit mi van min javítanunk van mit tanulnunk és bőven van min változtatnunk de vannak alapjaink is mindehhez és van mert kell hogy legyen meggyőződésünk is hogy a változást már nem elszenvednünk nem megélnünk kell hanem részt venni benne és formálnunk azt köszönöm szépen [Taps] [Zene] [Taps] [Zene] [Taps] nagyon szépen köszönjük a következő felszólalónk merker dávid fővárosi képviselő jelölt lesz [Taps] [Zene] parancsolj köszönöm szépen nektek hogy itt lehetek és bevallom őszintén egy kicsit bajban vagyok mert mindenki az európai parlamenti választásról beszél és országos politikai tétekről én erre nem vagyok képes nem szeretném nem értek hozzá nem ezért indulok a választáson mert én a fővárosi választáson indulok engigen budapest érdekel azért indulunk a vitézi dáviddal budapestért egyesület és az lmp közös listáján mert azt szeretnénk hogy egy választás végre arról szóljon amiről a budapesti választás budapestről budapesten nagyon világos választásunk van két irány között az egyik irány a pártpolitikai csatatérről szól arról ahol ugye egyrészt ott van a hivatásos ellenzék akik ugródeszkának használják budapestet akiknek volt négy és fél évük arra hogy megmutassák hogy hogyan lehetne másként vezetni a várost akik egy alternatívát adhattak volna tehát ezt a munkát elbliccelték helyette van egy popup park ha már parkot nem sikerült építeni egy olyan hely ahova dézsában kivisznek növényeket mert ahogy elmondták nem lehetett négy és fél évig tartott az egyeztetés arról hogy ki lehet-e onnan vinni a parkoló skodákat vagy nem négy és fél év alatt amint választást ez sikerült előtte nem a másik alternatíva se jobb a kormány szócsöve ahol azt látjuk hogy a budapestiek autonómiája az hogy a város a saját dolgairól dönthessen hogy a budapestiek mondhassák meg hogy budapesten mi épüljön ez nem érdekli őket ott egy olyan embert jelöltek akinek egy dolga van közvetíteni a kormány akaratát és lenyomni a budapestiek torkán ez a pártpolitikai választás de van egy másik választás egy olyan választás ahol nem 16 mondatos programok meg hét mondatos programok vannak hanem egy 160 oldalas program amelyik a valódi amelyik a val ó városfejlesztésről szól arról a városfejlesztésről amire budapestnek szüksége van ahol olyan jelölt van aki a programja mentén akar többséget teremteni és már most látszik hogy vitézi dávid az egyetlen ember aki bárkivel szóba tud állni budapesten akit nem kötnek pártpolitikai elkötelezettségek vitézi dávid az egyetlen jelölt aki többséget tud teremteni a fővárosi közgyűlésben [Zene] [Taps] [Zene] [Taps] most szerdán végigjártuk budapestet 23 kerületet 24 óra alatt kizárólag közösségi közlekedéssel mert ezt is meg lehet oldani ebben a városban ha valaki akarja nem kell szennyezni a levegőt feltétlen ha el akarunk jutni a-ból b-be igaz hogy sokszor kicsit nehezen megy de ezen majd segítünk és ezen az úton találkoztunk mindenféle párthoz tartozó emberrel találkoztunk olyan jelöltet akit a dkt támogat olyan alakitt a fidesz a kétfarkó kutyaapárt a tiszaapárt a momentum a párbeszéd civilek és persze az lmp is mindenkivel tudtunk beszélni mert valódi problémákról volt szó valódi kérdésekről nem pedig üres szóvirágokról nem a l bajnokságról hanem arról hogy hogyan oldjuk meg a budapestiek problémáit és azonnal bárkivel lehetett találkozni lehet többséget teremteni budapesten egy olyan jelöltnek akit budapest [Zene] érdekel vitézi dávid indulásával és azzal hogy lett a politikának értelme végre újra hogy végre programokról beszélünk és nem üres szóvirágokról rögtön az emberek is elkezdtek a politikával foglalkozni persze ha megafonus influenczerek szintjén vagyunk vagy olyan listák vannak ahol horvát csaba a parkolási szakpolitikus akkor ez nem fogja érdekelni a budapestieket de ha olyan programokról van szó amelyik az ő valódi problémáikról szól akkor azt látjuk hogy a városban élők beszélnek róla az én felnőtt életemben gyakorlatilag nem hallottam olyat hogy valaha hétköznapi emberek az utcán a politika érdemi kérdéseiről beszéltek volna és most elnézést utólag is akiket kihallgattam és nem fettem fel magam most az történik velem hogy ha néha eljutok az edzőterembe akkor ott arról van szó hogy vitézi dávid főpolgármestersége idején milyen lesz a bkk járatok biztonsága politikáról beszélnek az emberek ha róluk szól azok a politikusok nem érdeklik persze őket akik egyébként nem foglalkoznak velük nem foglalkoznak a problémáikkal ezekre a politikusokra nem akarnak szavazni ezekről nem akarnak beszélni azokról akik kétbites szinten kezelik őket akik vagy előadják a bravó szerelemsz gyengétség rovatát a kamerába sírva mert ennyit tudnak mondani a városról hogy szerelem meg szentimentális meg szenvedély meg vannak azok akik ezt valóban cselekszenek és meg is valósítják vitézi dávid ilyen ember ugye van az [Zene] a az a politika amit mi képviselünk az valódi városfejlesztést kínál az arról szól hogy hogyan lesz budapestnek jobb és van azért néhány alapigazság amit ki kell mondani ebben a történetben is az az ember aki ritkítani akarja a közösségi közlekedési járatait nem nevezheti magát zöld [Taps] [Zene] főpolgármesternek vannak ugye megint világos ajánlatok láthatjuk hogy mire képes a fidesz ők a azok akik budapestet úgy akarják csak használni mint az ország egészét az uralmukará hajtani és nem érdekli őket hogy mit akarnak a budapestiek meg van a hivatásos ellenzék akik elbiccelték a munkát és mit csináltak büszkék rá hogy nem terveztek semmit nem ott tartunk hogy nem csinálták meg a munkát hanem büszkén ki is állnak hogy ők bizony nem terveztek semmit plüs villamosok azok vannak facebook látványtervek azok vannak konkrét megvalósítható tervek hát arra nem jutott idő 4égy és fél év alatt [Taps] [Zene] de vannak itt világos értékválasztások is túl a konkrét és praktikus ügyeken ez pedig arról szól hogy vagy az orosz metró van a nagy koalíciós mutyival ahol ugye az előző a mostani főpolgármester megfenyegette a választási kampányban hogy itt majd börtönbe jutnak a felelősök hát börtön helyett maradt mindenki a pozíciójában sőt fizetésemelést is kaptak klíma nincs szauna maradt és a felelősségre vonás is elmaradt nagy koalícióban kéz a kézben tudják vezetni így a várost az akkumulátor gyárakra is nem elég nemet mondani mert persze egyértelmű nem akarunk nem erre van szükségünk de fel kell kínálni egy alternatívát budapestnek világos hogy mit kell mutatnia kutatásfejlesztésre van szükség olyan világszínvonalú tanálmányoknak kell ebben a városban megszületniük amihez a városvezetésnek az a dolga hogy ide hozza azokat a cégeket szerte a világból akik a legmagasabb hozzáadott értékű munkahelyeket teremtik meg ettől lesz a város gazdagabb ettől fogunk mi is jobban élni és ettől fogunk alternatívát mutatni az akkumulátor árakkal de mi van ma mi valósul ebből meg hát az ami a piacon megtörténik magától ha valaki elmegy kőbányára richter gedeon utcába aminek az egyik oldalán sorakoznak azok a azok a komplexumok ahol elképesztő kutatásfejlesztési munka zajlik akkor azt látja hogy azon az oldalon ahol ezek a cégek működnek rend van elviszik a szemetet lenyírják a füvet jó oda bemenni dolgozni de ha hát megy valaki az utca túloldalára akkor azt látja hogy kicsordul a szemetesből már a szemét ott vannak az üres üvegek az összelapított dobozok azt látja hogy évek óta a kőbánya kispesti átszállóhelyet nem nem takarították le hogy a mocsok rohad hogy most már a fehér szín nem is lehet ott látni hogy betörtek a a táblák hogy senkit nem érdekel hogy ott rendet tegyen amíg budapest ilyen környezetet nyújt addig nem fognak idejönni még több minőségi munkahely amint budapest vonzóhely lesz nekünk budapestieknek mások is szívesen jönnek ide akkor lesz több pénzünk akkor lesznek jobb munkahelyek és akkor tudunk alternatívát mutatni az akkumulátor aknak de vane mögött két hozzáállás közti különbség a nyugati meg a keleti között ugye a keleti városfejlesztés az miről szól jön valaki aki megmondja hogy mit kell csinálni felülről lefelé hatalmas tervek nagy felhőkarcolók presztízs beruházások ezt látjuk akik képviselik budapesten de van ennek a keleti mentalitásnak egy másik fele azok akik áldozatként tekintenek magukra akik azt mondják hogy én nem tudok semmit csinálni hát ez van így alakul a nyugati mentalitás a nyugati városfejlesztése az nem csak arról szól hogy budapesten mi épüljön és mi ne épüljön hanem arról hogy felelősséget vállalunk a sorsunkért hogy nem mondjuk azt hogy áldozatok vagyunk hogy nem mondjuk azt hogy ezt csinálta a kormány nincs mit tenni egy nyugati városvezetés az felelősséget vál az cselekszik az aktív nem lehet áldozat nem teheti azt a várossal hogy széttárja a kezé ez pontosan az a keleti alattvalói mentalitás ami ellen nekünk fel kell szólalni [Taps] [Zene] van itt még egy terület amiről szeretnék beszélni a kultúra a saját szakterületem amiért én belevágtam ebbe a kampányba mert ugye számos más listával szemben ahol vagy megafonos influencerek vannak vagy ugye már említett parkolási szakpolitikusok vagy hagyó miklós kabinetfőnöke a mi listánk egy nagyon furcsa szövetség amelyik igazából így lenne normális csak hát valahogy a politika magyarországon ettől eltávolodott ugye ezen a istán indulnak az lmp politikusai akik 30%-ban akik hozzák azt a politikai tapasztalatot ami nélkül egy választási kampányt megvívni lehetetlen meg vagyunk mi 70%-nyan olyan emberek akiknek a szenvedélyünk budapest akik akiknek ez a város az életünk akik csak ezzel akarunk foglalkozni egyetemi tanárok művészek költők szakemberek urbanisták nekünk ez a város fontos és én ezért a saját területemről tudok beszélni mert engem ebben a kampányban ez motivál hogy mit lehet budapesten tenni ez pedig a város kultúrája ugye itt is vannak a nagy szavak budapest szabadváros független város tiszta sor egyetértünk de mi van mögötte mitől lesz valóban szabad vagy független hát attól hogy önálló attól hogy teret adunk a teljesítménynek a kreativitásnak és van itt néhány dolog amihez nem kell semmi más csak szándék és figyelem mert nekem ne mondja senki hogy a kormány miatt nem lehet azt hogy a budapesti múzeumokban és könyvtárakban őrzött tzernyi fotót ami a közös kincsünk valaki beszkennelje és odaadja a fortepannak ez nem a fideszen múlik ez kizáró azon múlik hogy a városvezetést nem érdekli úgyhogy egyet biztosan tudok ígérni amint vitézi dávid főpolgármester lesz és amint a fővárosi közgyűlésben meg tudjuk teremteni a többséget és ott leszünk listán digitalizálni fogjuk budapest fotóállományát és lehetővé tesszük hogy városi közösségeket alkossanak a továbbra és mindenki [Zene] [Taps] hozzáférhessen de az sem pénzkérdés hogy a könyvtárakat nem tartják nyitva akkor amikor a dolgozó emberek oda tudnának menni ma munkaidőben vannak nyitva a könyvtárak pedig tele van olyan szakemberekkel akik méltatlanul alul vannak fizetve és elképesztő lelkesedéssel formálják az olvasó közösségeket csak hát könyvtárakban az emberek nem tudnak eljutni kivéve hogyha netá home office-ban dolgoznának ezért a budapesti könyvtárhálózatot meg fogjuk újítani azt a szaktudást e az elképesztő elkötelezettségre építve valódi közösségi helyé tesszük nem csak a központi szabó ervin könyvtárat hanem a közel 50 kerületi fiókkönyvtárat is a közösségi élet központjai lesznek ahova este is be lehet menni ahol meg lehet inni egy kávét és ahol végre olyan közösségek formálódhatnak akik túlmennek azon a mentalitáson hogy a tiktokon valakit apunak hívnak hanem valódi városi közösségek [Zene] [Taps] lesznek aztán ott a dunapart rengeteget beszéltünk róla rengeteg szó volt róla hogy a dunaparthoz hozzá kelljen férni csak hát ez a városvezetés n mert nem tett semmit azon túl hogy néha lezárja a rakpartot és kirakod a tojtoly vc-ket de hát azért ennél többről van szó nem kerül komoly pénzbe az amit megcsináltak budapesten a két világháború között amit megcsináltak az első világháború előtt amit megcsinált berlin párizs és kppenhága hogy legyenek uszodák a dunán ez megint nem pénz hanem arról szól hogy valakinek fontos-e ez a város vagy nem úgyhogy mi a dunára úszóműveket fogunk tenni és olyan tiszta lesz a folyóvz ahogy már lehet ott úszni [Zene] [Taps] van még egy kérdés ami szerintem minden másnál jobban illusztrálja talán a városvezetés tétlenségét az az elképesztő nagy csínadattával beharangozott megerőszakolt nők emlékműve volt pályázat felkértek szakembereket ők adták a nevüket a presztízsüket a tudásukat megnyerte-e valaki kiválasztották a díj am nyertes pályaművet közzétették a facebookon megvoltak a lájkok meg bejelentették hogy át fogják adni 2023 tavasz hát most itt vagyunk 2024 májusában és az az emlékmű nincsen sehol erről nem a kormány tehet erről nem a fidesz tehet erről nem az időjárás tehet erről nem a külső körülmények tehetnek erről az a városvezetés tehet amelyiket nem érdekel semmi más mint a lá bajnokság be fogjuk fejezni ezeket a pályázatokat át fogjuk adni a szobrokat és budapesten végre újra foglalkozunk a köztereink kultúrájával [Zene] [Taps] vannak olyan kérdések persze amihez már egy kicsit több munkára van szükség mint ezek az apróbb változások mert ezekhez mély rendszerekben nem kell belenyúlni de vannak azok ahol a rendszereket is meg kell változtatni egy városvezetésnek nem lehet kevesebb az ambíciója annál mint hogy belenyúljon a nagyobb rendszerekbe ha azt látja hogy ezek rosszul működnek ezért mi minden budapestinek fogunk adni egy évben 10000 ftnyi kultúrkupont amit a város intézményeiben válthat be nem mindenféle láthatatlan és a nyilvánosság előtt zárt szer désekkel fogunk kedvezményeket adni hanem azoknak a budapestieknek adunk akik egyébként nem jutnának el színházakba nem jutnak el mozikba nem jutnak el fürdőkbe és nem jutnak el állatkertbe mert nem tudják azt kifizetni mindenkinek fogunk adni egy évben 10000 ftnyi kultúrkupont hogy a város kulturális intézményeihez [Zene] [Taps] [Zene] [Taps] hozzáférhessenek van még egy probléma az pedig az hogy budapesten gyakorlatilag az összes fővárosi kulturális intézmény amit mindannyiunk adójából tartunk fent az a körúton belül van ezeket az intézményeket el fogjuk kezdeni kivinni a körúton kívülre is nem csak természetesen ez azt jelenti hogy ami ami bent van az megmarad de az év kulturális kerülete kezdeményezésünkkel minden évben legalább egy kerület lesz ahol felújítjuk a könyvtárat ahol új köztéri szobrok lesznek ahol színházi előadásokat tartunk és a fővárosnak mindig lesz egy olyan kiemelt kerülete ahol olyan mértékű kulturális városfejlesztés lesz amelyet 100 éve nem láttunk [Zene] [Taps] [Zene] budapesten és végül van egy hosszútávú vízió amit fontos tisztázni mert akinek nincsenek ambíciója akinek nincsenek víziói az egészen biztosan nem fog megcsinálni semmit akinek vannak ambíciói az megég küzdhet érte és reméljük hogy a küzdelem sikeres lesz tudom egy politikus beszédben azt kéne mondani hogy ez már holnap állni fog sajnos ez nem fog menni de azt meg tudom ígérni hogy küzdeni fogunk érte pedig az hogy legyen egy modern budapest múzeum amelyik a fővárosi identitásnak állít emléket az óbodai gázgyárhelyén ez egy zöld program is hiszen a kármentesítést a gázgyár helyén el kell végezni ez az állam dolga ezt az államból ki kell tudja kényszeríteni a városvezetés az ő feladatuk az ő tulajdonukban van az a cég amelyiknek a dolga lenne és ők nem végezték el elbiccelte az állam elbiccelte a főváros mi ezt meg fogjuk oldani ott lesz egy budapest múzeum ami elérhető lesz a nyugati pályaudvarból percek alatt és egy olyan intézmény lesz a városnak amelyire az egész világon büszkék lehetünk kortárs építészek fogják tervezni és olyan jelképe lesz budapestnek mint most a parlament vagy a halászpástya ezt szeretnénk [Zene] [Taps] megvalósítani világos és egyértelmű választás előtt állunk június 9-én pártpolitikai csaták folytatódjanak vagy legyen végre valódi városfejlesztés olyan főpolgármester legyen aki csatákban érdekelt aki abban a pillanatban hogy a választást lefújták és megvan az eredmény azonnal a következő választáson kezd el gondolkodni hogy majd a 2026-os parlamenti választáson mi legyen vagy olyan főpolgármester legyen akit egy dolog érdekel budapest vtzi dávidot budapest érdekli budapest főpolgármestere szeretne lenni nem indul más választáson ez az egy munkája van és az ő támogató listán szereplő jelölteket is budapest érdekli aki azt szeretne hogy budapestnek legyen főpolgármestere a szavazzon vitézi dávidra aki pártpolitikai csatákat szeretne folytatni arra sajnos bőven vannak jelöltek ez a választás tétje június [Taps] [Zene] [Taps] [Zene] [Taps] [Zene] [Taps] [Zene] 9-én nagyon szépen köszönjük és most fogadják szeretettel ungár pétert az lmp európai parlamenti lista vezetőjét és társelnökét [Taps] [Zene] [Taps] köszöntök mindenkit aki online követés aki itt van és először egy mondatot szeretnék elmondani erről a három beszédről hogy sokan egy ilyen programbemutatón a választás előtt pár nappal azt várták hogy elmondjuk hogy fog a világ a sarkából kifordulni hogy az a tétje ennek a választásnak hogy az univerzum véget ér hogy a négyes hat nem jár a pékek nem sütnek megjelennek a háborús migránsok mindennek vége lesz és soha semmi jó nem lesz a világon de mi nem ezt mondjuk mi azt mondjuk hogy vannak konkrét dolgok és a dolgok azok amik az európai parlamenti választáson európai dolgokkal szeretnénk foglalkozni a fővárosi választáson fővárosi dolgokkal a szolnoki választáson pedig szolnoki dolgokkal mi vagyunk az egyetlen pártp a magyar politikai palettán aki őszinte azzal kapcsolatban hogy miről szólnak ezek a [Zene] [Taps] [Zene] [Taps] választások és most az általános politikai panelezés és kamerába hunyorgó moralizálás helyett szeretném egy antipolitikai állítással kezdeni ami egy képregény és a litván kortárs körtészetnek a vend diagram nszetéből jön biztos mindenki ismeri a gyalog galop és a préri farkasnak a meséjét vagy látta ezt a képregényt aminek ugye az a története hogy a préy farkas megpróbálja különböző módokon meggyilkolni a gyalog galopot és sose sikerül neki és akkor mindig újra próbálkozik és egyre komikusabb módszerekkel teszi ezt meg és azt hiszem hogy a family guy vagy a south park valamelyik sorozat inspirált egy litván kortárs költőt hogy megírja azt mi történik akkor amikor a préri farkas végre megöli a gyaloggalopot megcsinálja sikerül a gyaloggalop meghal és a préri farkas hazamegy leül a kanapére és kinyit egy sört és eltűnődik azon hogy milyen értelme maradt az életnek kicsit ilyen magyarország helyzete az európai unióval 1990-ben mindenki elmondta hogy ha megtörténik a rendszerváltás akkor úgy fogunk élni mint a nyugatiak nem történt így akkor jött a következő ha csatlakozunk az európai unióhoz akkor végre bevesznek minket ebbe a csoportba és úgy fogunk élni mint a nyugatiak és egyenrangú partnerek leszünk aztán megtörtént a csatlakozás amire mindenki nagyon várt ami az azoknak az embereknek akik velem egy időben születtek a politikai eszmélésüknek az egyik legfontosabb pillanata és azt láttuk hogy jó jó bent vagyunk de most ugyanez a helyzet van mint az említett képen iránytalan magyarországnak az európai unióval kapcsolatos gondolkodása ez azért van mert akik azt állították hogy ha egy ilyen szervezetbe belépünk akkor majd egyenrangú partnerként fognak minket venni azok nem ismerték az európai unió történelmét az európai unió helyzeteit a déli országokkal kapcsolatban a másik pedig az hogy hiába mond bármit a politikai vetélytársaim egy része az európai unió nem egy békeprojekt nem unikornis farm nem a csoportos ölelésnek a színhelye hanem egy olyan hely ahol egyszerűen nagyon hatékonyan tudunk érdeket érvényesíteni erre van ezért érdekünk hogy benne maradjunk ezért érdekünk az hogy jó viszonyba legyünk akikkel tudunk és ne mindenkivel rossz viszonyb legyünk és ezért érdekünk az hogy megfelelően használjuk az európai uniós [Taps] [Zene] intézményeket az európai unióban az eredet egy gazdasági eredet ez egy kereskedelmi és gazdasági szövetség volt egy hidegháborús intézményrendszer és most is a kereskedelmi és gazdasági érdekek vezetik az európai uniót nekünk az a feladatunk hogy ennek ellentartsuk az egész elektromobilitási átállással kapcsolatban az a fő probléma hogy ez egy ipari lobbinak az eredménye annak az eredménye hogy az autógyártás amely németországban koncentrálódott belátta azt hogy nincs más lehetősége mint hogy az elektromobilitáson keresztül túléljen és semmi se drága nekik az elektromobilitási átállás részben nem oldja meg a klímaváltozással kapcsolatos problémákat részben elválasztja a szennyező és a felhasználó helyét és rettentő sok európai uniós adóforintot rak azért be különböző gyárakba hogy utána fölhasználják a hajdúság vizét elszennyezzék a gödi levegőt kirúgják a munkásokat és megnyomorítsák a magyar költségvetést ez az akkumulátor gyarmatosítás politikája és mi azért megyünk az európai parlamentbe hogy ez ellen tartsunk [Taps] [Zene] de van más is az európai politikában mégis csak volt az európai politikában egy demokratizálódási folyamat és most megkímélek mindenkit főleg akik itt vannak attól hogy kifejtsem hogy a csúcsjelölti rendszer hogy lett egy hát a barátok közt a rivotril vodka illetve mondjuk egy nagyon-nagyon lassú norvég művészfilmnek a keveréke ezt most nem beszéljük meg de a lényege ennek az hogy mégis csak van a bizottságnak egy elnöke aki elvileg demokratikus felhatalmazással rendelkezik azér képviselje az európaiakat ma jelenleg a két legnagyobb ep lista úgy indul az európai parlamenti választáson hogy nem tudnak arra a kérdésre választ adni hogy ezt az embert támogatják-e a pozíciójukba vagy nem a fidesz úgy plakátolta ki magyarországot ursula von derlenről hogy elég valószínű az hogy a következő ep választás után újra szavazatukat fogják adni a bizottsági elnöksége mellett a tiszaapárt amely a néppártba igyekszik meg nem válaszolt arra a kérdésre hogy támogatják-e ezt a az embert vezetőnek vagy nem én egy valamit tudok elmondani az lmp-s képviselő nemmel fog szavazni ursula von derlen bizottsági elnöki [Zene] [Taps] pozicióját mi ennek a választásnak a tétje amellett hogy elmondunk olyan európai politikai állításokat amik valószínűleg kevés ember érdeklődését vetik fel nem az ennek a választásnak a tétje hogyha a fidesz 30 9,4% alatt szerepel a mandátumainak száma a legkisebb győk és a harmadik számú prímszám között van illetve hogyha a tolna megyei listán a fidesz aránya x lesz akkor megbukik orbán viktor ezek a találgatások sületlenségek badarságok hazugságok 2004-ben 2009-ben nem az a párt nyerte az európai választásokat aki kormányzott az egyiknek az lett a következménye hogy mégis a kormányzópárt újrázott a másiknak az hogy elbuktak mi ebből a konklúzió hogy az európai parlamenti választások nem döntenek a miniszterelnök személyéről akárki akármit mond mélyen tisztelt dobrev [Zene] klára a másik az európai parlamenti választás nem dönt arról hogy az európai forrásokat hogy használjuk föl magyarországon ha megérkeznének tehát hiába állít bármit a momentum a helyzet a tény az hogy az európai források strukturális elosztása nem változott érdemben ebben a ciklusban azt ígérték hogy kórházakra és iskolákra fogják költeni a pénzt de nem tudtak érdemileg beleszólni az európai forrásoknak az elosztásába hiszen arról nem az európai parlament dönt értem hogy ez nem egy népszerű állítás de a tények világán így van és a harmadik nagy hazugság amit elmondunk az európai parlamentől az az hogy az európai parlament majd az egész európai intézményrendszer irányát befolyásolni fogják és a fidesz aki olyan mint a kocsmába belépő ember aki mindig valakivel verekedni akar végre a szeretet és az egyetértést fogja övezni az európai uniós intézményrendszerben ezt lehet hogy el tudják élni egy érni egy szakpszichológiában valami hipnózis alatt de az európai parlamenti választáson érdemben nem összességében az a helyzet hogy brüsszelt nem csak azért nem lehet megállítani mert nem mozog hanem azért nem lehet megállítani mert ők vannak ott az európai parlamentől nagyon sok olyan szó is el hangzott amely arról szól hogy a politika megújításának egy nagyon fontos terepe a politikát megújítani magyarországon úgy lehet hogyha valakik érvelő vitában részt vesznek aki nem vesz részt érvelő vitában az nem méltó a választó polgároknak a bizalmára ezt gondoljuk akkor amikor szent király alexandra csak akkor hajlandó vitázni a fővárosban ha magával hozza gyurcsány ferencet gondolunk arról amikor karácsony gergelye csubakka védelemmel próbálja megúszni az atv meg az rt klub meggh ását és gondolunk például arról hogy a magyar péter vezette fővárosi lista úgy kéri a fővárosiak bizalmát hogy még egyetlen egy fővárosi szakpolitikai kérdésben sem tudjuk az álláspontjukat nem tudjuk mit gondolnak lázhídról bicikliútról rákos dubajról vagy a merker dávid által fölvetett programpontok egyikéről se mi minden vitán ott vagyunk lassan már azon is ahova nem hívnak minket és hogyha ez valakinek probléma akkor minden másra ott van a mastercard [Zene] [Taps] amúgy a politikának a vita mellett az is a fontos része hogy miben lehet kompromisszumot kötni természetesen vannak dolgok am nem kötünk kompromisszumot nem kötünk kompromisszumot az akkumulátorgyártás kérdésbe a klímaváltozás elleni harcba zöld dolgokba nagyon kevés kompromisszumot kötünk de lehet hogy az európai parlament ami a kompromisszumoknak a tárhá ott majd olyan kompromisszumokat is fogunk kötni amiket utána az idő pozitívan vagy negatívan ítél meg de aki azt állítja hogy ő egyedül tud mindent legyen egy fideszes vagy volt fideszes vagy a volt és a jelenlegi fideszes között vagy nagyon ellenzéki aki azt állítja hogy ő egyedül tud mindent és senki más nem tud semmit véleményem szerint szintén nem méltó az emberek bizalmáb ez az őszintétlen lennék ha nem mondanám hogy ennek az európai parlamenti kampánynak az ellenfeleink szerint van egy nagyon nagy hátrány ez az úgynevezett elveszett szavazat itt először is szeretném azt mondani hogy aki fél az elveszett szavazattól annak azt tudom ajánlani hogy a fővárosban ne szavazzon a momentum fővárosi listájára ugyanis ha van elveszett szavazat az a doná anna vezette fővárosi [Taps] momentumlista a másik hogy azért nem elveszett szavazat az lmp-re szavazni mert még egy zöld ö szavazat nincs van egy lista ahol a főpolgármester pártja hát pártja mindegy fölkerült ez a lista ez a magyar szocialista pártnak a két részének az összefogása lett és mellette pedig karácsony gergeely fogjúlejtése ennek a listája e sok mindennek nevezném emberi tragédiának vagy egy szép történet végének vagy a fidesz kampányának a beteljesülésének vagy karácsony gergely és az unikum viszonyának de zöld listának biztosan nem szomorú az hogy a fidesz úgy plakátolta ki az egész országot azzal hogy karácsony egyelő gyurcsány hogy utána karácsonygergely plakátolta ki azzal az országot hogy karácsony egyenő gyurcsány ritka ez a politikai konszenzus mi örülünk hogy kimaradhatunk belőle egy zöld lista van több zöld lista nincs nem az az elveszett szavazat ami nem jelent mandátumot hanem az az elveszett szavazat amit olyanra adunk akivel nem értünk egyet a szavazatnak nagyon sok jelentősége van az egyik jelentősége az hogy megmutassuk hogy nem mindenki akarja a magyar politikát egy hisztérikus ordító versennyé tenni ez is egy [Zene] [Taps] szavazat nagy átalakulás előtt van a magyar politika valószínűleg ez jó mert a stáus quo az senkinek nem volt jó inteném ugyanakkor attól a magyarokat hogy közéleti limerenciában szenvedjenek nem kell mindig szerelembe esni a szerelem egy ritka érzés a politikusokat nem kell szeretni itt az lmp-ben soha senki nem várja el hogy rajongjanak érte szeressék hogy azt gondolják hogy ő önmagában a személyével megváltoztatja a világot sok vitám van siffer andrással most már aki humval györgyre szeretne szavazni de ezt most nem fejtem ki bővebben de az egyik amiben egyetértek vele hogy nagyon rossz a mostani politikus képünk ahogy a beszédek itt elhangzottak smukk erzsébet varganóra vagy merelker dávid beszéde azért választunk politikusokat hogy konkrét ügyekben velünk megegyező dolgot képviseljenek aki szerint azért választunk politikusokat hogy valamilyen belső bizsergető meleg érzésünk van az nézzen inkább sorozatokat nem erre van a politika a politikusok és legyen szó orbán viktorról vagy bárki másról nem sámánok nem spirituális vezetők nem szektaavezérek egyszerűen nem olyan emberek akivel le akarunk ülni sörözni azt mindenki a magánéletében csinálja hanem olyan emberek akikkel alapvető dolgokban egyetértünk és hiába van ennek az álláspontnak most egy jelentős kisebbsége magyarországon mi akkor is ezt fogjuk képviselni smuk erzsébettel ha egy kispolckiba ketten vagyunk valami mellékúton [Zene] [Taps] [Zene] [Taps] és a végén még smuk erzsébetről szeretnék mondani valamit ugyanis hogyha megugorjuk a küszöböt ő lesz az aki az európai parlamentben az lmp képviselője lesz egy dolgot mindenféleképpen el szeretnék mondani smuk kersővető hogy körülbelül három éve két és fél éve elkezdte nekem duruzsolni a fülembe különböző ilyen pártfórumokon hogy ez az elektromobilitás hatalmas hülyeség én meg folyamatosan lesöpörtem hogy ez nem így van meg jaj erzsé hagyjad mit mondanak az európai zöldek ebben is erzsének lett igaza és szerintem a magyar politikában nagyon kevésszer adjuk meg valakinek a tiszteletet akinek olyan olyan időben lett igaza amiben még senki nem tudta volt másban közösen is igazunk volt ilyen márkizaj péter és az ő messiás várása ebben többen voltunk ebben a pártban akinek igaza lett és volt más dolgokban pedig olyan amiben tévedtünk de a politika egy tapasztalati szakma erzsi pedig egy tapasztalt zöld politikus attól lesz valaki jó valamiben hogy akkor is csinálja amikor az nem népszerű amikor az nem volt címlapon ilyen smukk erzsébet ezért kérek mindenkit arra hogy szavazzon az lmp európa parlamenti listájára ahol van megyei listájára ahol van önkormányzati képviselő jelöltjére fővárosi listájára és budapesten vitézi dávid főpolgármester jelőltre köszönöm szépen [Zene] június 9-én szavaz az lmp jelöltjeire kezdjünk közösen új korszakot

</details>
