---
date: '2026-05-09'
title: Paláver 2. rész (2026-05-06) - Hír.FM
description: ''
video_id: SBDoQpSso-A
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-05-09T14:11:03+00:00'
duration_sec: 2787
tags: []
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter Olaszországba utazott egy filmfesztiválra, és Raff Ruf Bálintot bízta meg a kormány összeállításával, ami a telefonálók szerint komolytalanságot mutat.
- A leendő TISZA-kormány tagjait szakmailag alkalmatlannak tartják: a külügyminiszter-jelölt „zöldfülű", az egészségügyi miniszter-jelölt „egyszerű ortopédés", a gazdasági miniszter-jelölt pedig „egyszerű beosztott".
- A Balásy Gyula-ügyet megrendezettnek tartják, mivel vallomását Magyar Péter testvérének stúdiójában, megfélemlítettnek tűnő állapotban tette meg.
- A honvédség TISZA-rendezvényen való szereplése törvénybe ütközhet, mivel a leendő miniszterelnöknek nincs jogosultsága katonai egységeket vezényelni.
- A TISZA-kormány kedvező gazdasági örökséget kap: magas foglalkoztatást, reálbér-emelkedést, letört inflációt és 6,5%-os ipari termelési növekedést.
- A háborús veszélyt hangsúlyozzák: a konfliktus már nem orosz-ukrán, hanem Európa és Oroszország háborúja, és egy eltévedt rakéta világháborút robbanthat ki.
- A fiatalok választási viselkedését a „bulizás" és a felelősség hiánya jellemezte, nem érdekelte őket a gazdaság, mert szüleik eltartják őket.
- A Fidesz kommunikációját kritizálják: keményebben kellene kimondani, hogy Magyar Péter hazudik, és a párt megújulását alulról kell szervezni.
- A TISZA-kormány jövőjét borúlátóan ítélik meg: „133 napot" jósolnak nekik, utána a közhangulat gyorsan megváltozik, amikor kiderül, hogy „megint átverték" a választókat.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A TISZA-kormány megalakulása és Magyar Péter tevékenysége

A műsorban több hozzászóló is élesen bírálta Magyar Péter leendő miniszterelnököt és a formálódó TISZA-kormányt. Az egyik fő kritika szerint Magyar Péter nem veszi komolyan a kormányalakítás feladatát – egy telefonáló felháborodásának adott hangot amiatt, hogy a leendő miniszterelnök Olaszországba utazott egy filmfesztiválra, ahol róla készült filmet mutatnak be, miközben itthon a kormány összeállításával kellene foglalkoznia.

> „Kimegy Olaszországba most két napra, és megbízza azt a Raff Ruf Bálintnak hívják. Ő lesz a kancelláriamiszter. Igen. És őt felszólította, hogy addig ő még kint van két napig Olaszországb állítsa össze a kormányt. Hát ennyire érdekli Magyar Pétert, aki a leendő miniszterelnökünk lesz." – egy telefonáló [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=269)

A hozzászóló szerint ez azt mutatja, hogy Magyar Péter „azt hiszi, hogy bulizásból áll az egész világ", és hogy „önmagát ünnepelni ment oda is".

### A kormánytagokkal kapcsolatos kritikák

Tamás nevű telefonáló részletesen elemezte a leendő kormány tagjait. Véleménye szerint:

- **Orbán Anita** (külügyminiszter) „zöldfülű külpolitikus", akinek évekbe telik majd, mire elfogadják a nemzetközi porondon. A telefonáló szerint lehet, hogy csak annyi a dolga, hogy „közvetítse azoknak a csefolyós gázszállító cégeknek a akaratát", és bólogasson.
- **Hegedűs Zsolt** (egészségügyi miniszter) kapcsán megjegyezte, hogy „egyszerű ortopédés, akiből több millió rohangál a világon", és egy milliárdos kórházában dolgozik. Szerinte az egészségügy reformjához nem orvos, hanem pénzügyi szakember kellene.
- **Kapitány István** (gazdasági és energetikai miniszter) kapcsán úgy fogalmazott, hogy „egy egyszerű beosztott gyakorlatilag, akinek csak egy a dolga, hogy minél több profitot termeljen".
- A **Vitézy Dávid**-ra utaló „új vasútügyi miniszter" brüsszeli tárgyalásával kapcsolatban azt mondta, hogy „megmutatják neki, hogy itt vannak ezek a leszelejtezett rutmo mózdonyok. Na ezekből választhatsz."

> „A politikus meg a szakértő között lórúgásny a különbség. Tehát gyakorlatilag itt kiszámít valójában." – Tamás [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1891)

A műsorvezető és a telefonálók többször is felvetették, hogy a TISZA-kormány ígéretei és a valóság között ellentmondás feszül. Kifogásolták, hogy a „fékek és ellensúlyok rendszerének visszaállítása" helyett egyszerűen lecserélik a „fideszes bábokat" „tiszás bábokra".

### A kormányalakítás és a parlament megalakulása

Tamás kifejtette, hogy a képviselőknek „két-három hónapos tanfolyam kellene ahhoz, hogy egyáltalán tudják, melyik gombot nyomják meg a szavazó". Hozzátette, hogy „egy nyolc tájos Esztergályos, hát ne döntögessen már olyan dolgokban, amihez gőzte nincsen". A műsorvezető megjegyezte, hogy állítólag szerveztek is ilyen felkészítő tanfolyamot a képviselőknek.

## A Balásy Gyula-ügy és a Diákhitel Központ

A műsor egyik központi témája a Balásy Gyula nevéhez köthető szerződések ügye volt. A műsorvezető bevezetőjében elmondta, hogy „Magyar Péter is szerződött közel 1 milliárdra a diákhitelközpont élén Balázsi Gyura cégeivel".

János nevű telefonáló szerint az egész ügy „egy nagy komoly megrendezett dolog". Kifejtette, hogy Balásy Gyula „megvilágosodása" és nyilvános megszólalása gyanús körülmények között történt:

> „De hol mondta el a mondókáját? A leendő miniszterelnök testvérének a stúdiójában, és olyan állapotba, hogy vagy rendkívül jó színész, vagy pedig olyan zsarolás megfélemlítés alatt áll, hogy ott könnyezve mondta a mondanival." – János [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=734)

A műsorvezető egyetértett ezzel, és hozzátette, hogy „több jogi végzettségű ismerősöm mondta azt, hogy ez teljesen úgy nézett ki, mint egy kihallgatás. Ez nem interjú volt."

János szerint az ügy elterelésként szolgál arról, hogy „a Tisza milyen politikát kezd folytatni", és hogy a „gyűlöletileg felkorbácsolt" hangulatot fenn kell tartani a figyelem elterelése érdekében.

Egy másik telefonáló további részletekkel szolgált: „már azt is mondták, hogy ott már rendőrség nyomozott, és nem ennyi van neki, hanem 160 milliárdja". A hozzászóló azt is felvetette, hogy Magyar Pétert „az európai ügyészség minden aló felmentette", így szabadon tevékenykedhet.

## A honvédség szereplése a TISZA rendezvényén

A műsorvezető bevezetőjében említette, hogy „törvénybe ütközhet a honvédség szereplése a Tisza szombatik kossuttéri rendezvényén". Az egyik telefonáló ezt a témát részletesen kifejtette, felvetve a kérdést:

> „Ruszinsendi Romulus, aki még nem honvédelmi miniszter, hogyan tudja odavinni bármilyen egységét a honvédségnek?" – egy telefonáló [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=320)

A hozzászóló szerint „ha nem kér engedélyt a volt, vagyis még a leendő miniszterelnöktől, hát azért megáll az embernek az agya". Azt is kifogásolta, hogy Magyar Péter „még azt is akarta, hogy a koronát is vigye ki, mert kivetítőn ő most leteszi az eskűt".

A műsorvezető megerősítette ezeket a felvetéseket, hozzátéve, hogy a leendő miniszterelnök jelenlegi pozíciójában nem rendelkezik ilyen jogosítványokkal.

## A gazdasági örökség kérdése

A műsorvezető a bevezetőben hangsúlyozta, hogy a TISZA-kormány kedvező gazdasági helyzetet örököl:

> „Magas foglalkoztatást, reál béremelkedést, letört inflációt, gyarapodó megtakarításokat, a vártnál jobban növekedő GDP-t, 6,5%-os ipari termelési növekedést örököl a Tisza kormány az Orbán kormánytól." [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=87)

Egy telefonáló ehhez kapcsolódva megjegyezte: „Nem értem a magyar urat, hogy ő mibe akar most belecsimpaszkodni. Hát most elmondta Ottó, maga is elmondta, hogy hiszen a gazdaság fejlődött."

Székely legény néven bemutatkozó telefonáló azt javasolta, hogy a Fidesz nyilvánosan, dokumentáltan adja át a kormányzati adatokat, hogy később ne lehessen azt állítani, hogy rossz állapotban hagyták az országot:

> „Egyszerűen a Fidesz mutassa meg, hogy ő milyen adatokat hagyt hátra. Ma is látszott, hogy jó adatok jöttek a gazdaságról. A múlt héten szintén jó adatok jöttek. Úgyhogy egyszerű egyszerűen álljunk ki a saját magunk igazáért, és nyilvánosan tegyük meg, hogy mindenki hallja és legyen ennek nyoma, hogy mi így adtuk át az országot, és utána nem lehet vissza 16 évezni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1557)

A műsorvezető egyetértett a felvetéssel, de kérdésesnek tartotta a megvalósítás mikéntjét.

## A Hankó Balázs-interjú és az NKS-ügy

Székely legény beszámolt arról, hogy megnézte Hankó Balázs ATV-s interjúját, és véleménye szerint „semmi probléma nincs ezzel". Elmondta, hogy Hankó Balázs „minden pályázatban meg kell nézni a pályázatak a tartalmát" elvet képviselte, és egy „időszakos adatvizsgálatot" végez, hogy dokumentálja a projektek állását az átadás-átvétel folyamatában.

A telefonáló szerint ez azért fontos, hogy „ne az legyen, hogy most mind ezt hallják, hogy csomó pénz elment semmire, hanem valóban lássuk meg, hogy ez a pénz mire ment el". Hozzátette, hogy Hankó Balázs korrekt válaszokat adott, és nem érezte úgy, hogy „a Rófűfalhoz állította volna" magát.

## A háborús veszély és a nemzetközi helyzet

János nevű telefonáló hosszasan beszélt a háborús fenyegetettségről. Kifejtette, hogy 80 éves kora alatt mindig voltak háborúk, de most különösen aggasztónak tartja a helyzetet, mivel a konfliktusok a határaink közelében zajlanak.

> „Állítólag ugye az ukrán és a az orosz hadsereg, de ez már régen nem orosz ukrán háború, hanem Európa és Oroszország háborúja. Miért? Mert óriási pénzmennyiséggel támogatja Európa az ukránokat a fegyverrel, és az egész gazdaságot, az államapparátust is fenntartja ez a ez a pénzösszeg." – János [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=919)

A műsorvezető teljes mértékben egyetértett ezzel az értékeléssel, hozzátéve:

> „Egyenesen sajnálom, sőt szánom azokat, akik bevették azt a ellenzéki tiszás propagandát, hogy mi ezzel riogatunk. Aki nem látja, hogy ott mi folyik, azt tényleg csak sajnálni tudom." [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=945)

János figyelmeztetett, hogy „nem kell, csak egy vagy szándékosan, vagy véletlenül eltévedt rakéta, vagy ilyen dróntámadás olyan helyre, ami mindjárt akár világháborút robbanthat ki".

Tamás később kiegészítette ezt a témát, utalva arra, hogy „Tusk saját szájával elmondta, hogy ők majd segítenek a magyaroknak, hogy jobban szeressük az ukránokat". Szerinte Magyar Péter az EU-tól kapott utasításokat hajtja végre: „megkapta az ukázt arra, hogy ő mit kell itt csinálni és ő ez szépen úgy, ahogy kell, ezt végrehajtja".

## A fiatalok és a választás

Több hozzászóló is elemezte a fiatal generáció választási viselkedését. Székely legény kifejtette:

> „A fiatalok között volt egy trend, ciki ciki lett volna a Fidesznek lenni, és ezt mindenütt egymás közt nyomták, a bulikon csinálták, olyan is volt, hogy le kellett gugolni, aki fideszes meg ilyesmi. Tehát ilyen direkt így csinál, tehát ez egy ilyen bulit csináltak az egészben." [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1624)

Szerinte a fiatalokat nem érdekelte a gazdaság, mert „a szülei eltartják", és „nem is hiszik el, hogy még visszamerik vonni azokat a kedvezményeket". A telefonáló úgy látja, hogy ez a generáció „erről szól náluk az élet, hogy buli buli és nincs felelősség semmi után".

Egy másik hozzászóló az érettségivel kapcsolatos TikTok-videókról számolt be, ahol egy diák azt állította, hogy „teljesen felháborító, hogy Vas Albertet képesek voltak betni, és ezt csak az Orbán csinálhatta", illetve hogy „azért volt ilyen nehéz az érettségi a magyarból az első rész, mer ez az Orbán kormány bosszúja a fiatalok ellen, akik nem rászavaztak". A műsorvezető rámutatott, hogy a tételsorokat márciusban küldték nyomdába, amikor „még szó sem volt a Tisza győzelméről".

## A TISZA jelöltjeinek bemutatása

Az egyik telefonáló kifogásolta a TISZA „fantasztikus jelöltjeit" bemutató összeállítást. Elmondása szerint a bemutatott jelöltek között volt, aki „a kendertermelésről beszél", más „a börtön ablakába" énekelt, és olyan is, aki „a szózatotnak az az szólamját se tudta elkezdeni". A hozzászóló külön kiemelte, hogy „Egerptán lakom", és szégyellte a helyi jelölt szereplését.

## Személyes tapasztalatok és a közéleti hangulat

Egy Ani nevű telefonáló egy személyes bolti élményét osztotta meg, ahol a boltvezető durván beszélt vele, amikor megkérdezte, hogy friss-e az áru:

> „Nem kell ezt megvenni. Ez azt mondja, minden rohadt itt jobbne, hogyha én nem ugatnék és takarodjak kifele a boltból, és nem is fontos visszajönni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=644)

A hozzászóló szerint a boltvezető „úgy gondolják itt a parasztok, így mondta, hogy a ezek az árók itt mind rohadtak". A műsorvezető felháborodásának adott hangot, és azt tanácsolta, hogy többet ne tegye be a lábát abba a boltba.

## A Fidesz megújulása és a választási vereség

Károly nevű telefonáló személyes történetét osztotta meg, elmondva, hogy 1989-ben, amikor Orbán Viktor politikai pályája indult, ő éppen börtönbe került. Most „tékozló fiúként" szeretne bekapcsolódni a Fidesz megújulási folyamatába, és keresi a lehetőséget, hogy elmondhassa élettörténetét.

A műsorvezető megígérte, hogy továbbítja az elérhetőségét olyan szerkesztőknek, akik megfelelő műsort vezetnek.

Székely legény a Fidesz kommunikációjával kapcsolatban kritikát fogalmazott meg:

> „Nem azt kellett volna mondani, hogy azok a hírek nem valósak meg ilyen ilyen finomkodva. Azt kellett volni Magyar Péter továbbra is hazudik. Ki kell mondani keményen, mert ők kimondták." [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1757)

A műsorvezető egyetértett ezzel, és hozzátette, hogy Orbán Viktor azt mondta, „ne a párttól várjuk a megújulást, mi magunk szervezük ezt meg ott len a kis mikroeginkben".

## A bevándorlás kérdése

Tamás a bevándorlással kapcsolatban fogalmazott meg határozott véleményt. Szerinte a TISZA-kormány számára „kulcskérdése ennek a dolognak, hogy a bevándorlókat be kell engednünk. Ha ezeket beengedjük, akkor akkor itt vége van a dalnak. Tehát innentől kezdve őket innen kitenni senki nem tudja."

## A TISZA-kormány jövője

Tamás borúlátó előrejelzést fogalmazott meg a TISZA-kormány jövőjével kapcsolatban:

> „Adjunk nekik 133 napot, mint a Kumbélának, és akkor meglátjuk, hogy És lesz 134. nap mikor megvál a közthangul az Ottó az egy másodperc alatt tud megváltozni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2370)

Szerinte amikor a választók rájönnek, hogy „megint átverték őket", és „a milliárdosok maradnak", akkor a közhangulat gyorsan meg fog változni. Úgy vélte, hogy a korrupció „formálisan csökkenni fog", és lesz egy „felfutóidőszak", amikor megkapják az uniós pénzeket, de „amikor ez a pénz elfogyott, na, akkor jön a azonás".

## SMS-üzenetek és hallgatói visszajelzések

A műsor végén a műsorvezető több SMS-t is felolvasott:

- Egy hallgató a csíksomlyói pünkösdi zarándoklatra hívta a híveket: „Ott mindenkor megkapjuk azt az isteni kegyelmet, ami a folytatáshoz kell. Erre most nagy szüksége van a nemzetnek."
- Egy pécsi hallgató, Márta érzelmes üzenetben búcsúzott az Orbán-kormánytól: „Vasárnap este elsírtam magam. Nem érdemeltük meg, hogy ilyen zseniális ember vezette az országot."
- Egy kritikus SMS azt kérdezte, miért játssza be a Hír TV folyamatosan Magyar Péter „válogatást ócsárló fenyegető beszédeiből" készült összeállításokat. A műsorvezető válasza szerint azért, mert „nagyon fontosnak tartjuk, hogy ismerje meg mindenki Magyar Péternek azt a rettenetesen ellentmondásos személyiségét, amelyre már itt utalt az egyik telefonáló is, hogy képes néhány órás eltéréssel homlokegyenest az ellenkezőjét állítani mindannak, amit megelőző mondott."

## A Radar című műsor témái

Orsi, a Radar című műsor munkatársa bejelentette a következő adás témáit:
- A labdarúgó Bajnokok Ligája budapesti döntője miatt „az egekbe szöktek a szállásárak", akár négyszeres árat is elkérhetnek
- A geopolitikai feszültségek miatt ismét előtérbe kerültek a megújuló energiaforrások, különösen a napelemek
- A magyar sport napja alkalmából (május 6.) megemlékeznek a 26 éves hagyományról

## Kulturális és spirituális üzenetek

Piroska nevű telefonáló nem politikai témában szólalt meg, hanem Mága Zoltán hegedűművésznek üzent, akinek zenéjét „felségesnek" nevezte. Azt javasolta, hogy „a sok okos politikusnak" Radnóti Miklós „Himnusz a békéről" című versét ajánlja figyelmébe, mert „mindjárt másképp látnák az egész világnak a békéért".

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Raff Ruf Bálintnak hívják" – A kontextus alapján valószínűleg Ruff Bálintról van szó, aki a TISZA kormányában a Miniszterelnökséget vezető miniszter lehet. Az ASR torzíthatta a nevet.
- „Ruszinsendi Romulus" – A kontextus alapján Ruszin-Szendi Romuluszról, a TISZA-kormány honvédelmi miniszteréről van szó. Az ASR több helyen is torzította a nevet („Ruszinsendi", „Romulus").
- „Balázsi Gyura" – A kontextus alapján Balásy Gyuláról van szó. Az ASR torzította a nevet.
- „Hankú Balázsra" – A kontextus alapján Hankó Balázsról van szó. Az ASR torzította a nevet.
- „Rónekonnal", „Rófűfalhoz" – A kontextus alapján valószínűleg Rónai Egonról van szó, aki az ATV műsorvezetője. Az ASR többféleképpen torzította a nevet.
- „Vas Albertet" – A kontextus alapján valószínűleg Wass Albertről van szó, akit érettségi tételként adtak fel. Az ASR torzította a nevet.
- „Kumbélának" – A kontextus alapján valószínűleg Kun Béláról vagy egy hasonló történelmi személyről van szó, de a pontos utalás nem rekonstruálható egyértelműen.
- „csefolyós gázszállító cégeknek" – Az ASR által torzított kifejezés, a pontos jelentése nem rekonstruálható.
- „Wáberernek a hogy is hívják? A csicskája." – Valószínűleg egy ismert üzletemberre utal, de a név nem rekonstruálható pontosan.
- „Zelenski Donátus" – A kontextus alapján valószínűleg Zelenszkij elnökről és Donald Tusktól van szó, az ASR összevonta a két nevet.
- „Jerámban" – A kontextus alapján valószínűleg egy nemzetközi találkozó helyszínére utal, de nem rekonstruálható pontosan.
- „Egerptán" – Valószínűleg Egerre vagy egy Egert érintő régióra utal, az ASR torzította.
- „onortoszt" – A kontextus alapján valószínűleg „óriási" vagy hasonló jelentésű szó, de nem rekonstruálható pontosan.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=59) A hí Hí FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:01:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=64) Paláver hangra fel.

[00:01:09](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=69) Jó napot kívánok.

[00:01:09](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=69) Köszöntöm a Hírtelevízió nézőit és a Hír FM rádió hallgatóit.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=73) Folytatódjék a Paláver.

[00:01:15](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=75) Három tébánk az már közismert.

[00:01:15](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=75) Azért gyorsan végigfutunk rajta, hogyha valaki most kapcsolódott be a műsorba.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=80) Tehát Magyar Péter is szerződött közel 1 milliárdra a diákhitelközpont élén Balázsi Gyura cégeivel.

[00:01:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=87) Törvénybe ütközhet a honvédség szereplése a Tisza szombatik kossuttéri rendezvényén, és magas foglalkoztatást, reál béremelkedést, letört inflációt, gyarapodó megtakarításokat, a vártnál jobban növekedő GDP-t, 6,5%-os ipari termelési növekedést örököl a Tisza kormány az Orbán kormánytól.

[00:01:47](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=107) Úgyhogy amikor arról beszélnek, hogy itt csőtközeli helyzet van, azt érdemes ezek tükrében megfontolni.

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=115) Várom tehát hívásaikat, várom SMS-eiket, és kezdjünk is bele, hogy ne húzzam az időt.

[00:02:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=121) Ani van a vonalban, vele folytatjuk a műsort.

[00:02:06](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=126) Kez csokkolomani, tessék parancsolni.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=128) Jó napot kívánok Ottó.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=128) Örülök, hogy bekerültem és mindenkit nagy szeretettel köszöntök.

[00:02:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=133) Azzal kezdené most a műsort, hogy tegnap azt hiszem először kezdődött el a Mariannak egy troll műsora, igaz, hogy késő 22:30-kor, de nagy figyelemmel kísértem.

[00:02:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=147) Eléggé jó volt, és nem eléggé, sőt nagyon jó volt, hiszen olyan emberek ültek ott, akik akiket nagyon-nagyon szeretek.

[00:02:36](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=156) ebben a műsorban a Szabó Gergőtől kezdve a Pintrok Tamásig és igaz, hogy humoros volt, de nagyon értékes, amikről beszéltek és pont ehhez csatlakozik az, ami most az önöknek is a műsora.

[00:02:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=172) Úgyhogy én pont azzal is szeretném kezdeni, hogy szegény út Gergőt annyira eláztatták, hogy volt neki valahol egy négy évvel ezelőtti kocsma, és a Tisza még most is azon kampányol, hogy hogyan lehet esetleg börtönbe küldeni.

[00:03:09](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=189) De hát a többit majd meg kell hallgatni, mert ez minden héten ma.

[00:03:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=193) Azt hallom, hogy a gazdaság hogyan fejlődött.

[00:03:17](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=197) Nem értem a magyar urat, hogy ő mibe akar most belecsimpaszkodni.

[00:03:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=206) Hát most elmondta Ottó, maga is elmondta, hogy hiszen a gazdaság fejlődött.

[00:03:31](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=211) A KNH elmondta, 6,5 szákkal emelkedett a gazdaság 1,7del a GDP a KNH szerint.

[00:03:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=220) Hát a magyaroknak mi a rossz?

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=223) Hát nézzük már meg a Begromániát.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=226) Ott van Berzeg Románia.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=226) Hát 10 hónapig tartott pucsot csináltak ellene.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=231) Hát nem felháborító.

[00:03:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=235) Ezt akarja a magyar név.

[00:03:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=235) Hát engem ez ez egy teljesen felháborít.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=238) És akkor amikor beszélgetnek arról, hogy van ez az otthon startprogram, hiszen már 45000 emberből már 32000 ember már megkapta, vagy elintézés alatt tart ez a ez az otthonstart program.

[00:04:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=253) Nem értem magyart.

[00:04:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=256) Erre az eskütéterre se.

[00:04:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=256) Tehát hogyan készül?

[00:04:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=258) Kimegy Olaszországba most két napra, és megbízza azt a Raff Ruf Bálintnak hívják.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=266) Ő lesz a kancelláriamiszter.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=269) Igen.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=269) És őt felszólította, hogy addig ő még kint van két napig Olaszországb állítsa össze a kormányt.

[00:04:37](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=277) Hát ennyire érdekli Magyar Pétert, aki a leendő miniszterelnökünk lesz.

[00:04:41](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=281) Hát hogyan akar ez?

[00:04:43](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=283) Azt hiszi ez az ember, hogy bulizásból áll az egész világ.

[00:04:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=286) Hát mi az, hogy kivezén a hatóságot?

[00:04:49](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=289) Hogy hát nem a hát tegyük azt is hozzá, hogy egy olyan filmfesztiválra ment ki, amin az őróla készült filmet mutatják be.

[00:05:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=301) Tehát gyakorlatilag önmagát ünnepelni ment oda is.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=304) Aha.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=304) Aha.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=304) Hát azért mondom, hogy ő neki most ki vezényli ki oda a katonaságot.

[00:05:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=310) Ő még nem miniszter.

[00:05:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=310) És akkor aki a katonaságnelnő, ő most kiengedi, vagy még ott még azt akarta, hogy még a Kossuttérre vigyék ki a koronát is.

[00:05:20](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=320) Kérdez ez ez az egyik legérdekesebb kérdés, hogy Ruszinsendi Romulus, aki még nem honvédelmi miniszter, hogyan tudja odavinni bármilyen egységét a honvédségnek?

[00:05:30](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=330) Igen, így van.

[00:05:33](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=333) Hát ha nem kér engedélyt a volt, vagyis még a leendő miniszterelnöktől, hát azért megáll az embernek az agya.

[00:05:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=339) Hát most e ő ő ő most mit képzel?

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=342) Hát ő még azt is akarta, hogy a koronát is vigye ki, mert kivetítőn ő most leteszi az eskűt, és utána utána mi van?

[00:05:49](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=349) Hajnali, dorbézolnak, verik szét az autókat, vagy mit csinál ez a Tisza nép, vagy nem tudom, azt hiszik, hogy most erről szól az egész világ.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=360) Hát őnek ilyen Magyar Petinek el kellene menni magáról szóló, ahogy filmeket csinál egy manökennek.

[00:06:05](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=365) És jó lenne, hogyha miniszterelnökén elmondanám a programját.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=371) Április 12-én is elmondtam, azt hiszem nem ottól nem magának mondtam el.

[00:06:17](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=377) Ezeknek az embereknek ígért valamit.

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=379) 3,3 emberről van szó.

[00:06:23](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=383) És ott van még a a Orbán miniszterelnök úr alatt vezetett Fidesznek a 2,séssé millió embere.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=389) Hát ha ő nem teljes 6 millió ember fog rázúdulni.

[00:06:37](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=397) Hát már most látni, ahogy veszekednek a miniszterelnökök egymással.

[00:06:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=400) Hát csak vagdalózik, hogy a köztársasági elnököt le kell mondatni az ászok vezetőjét, a napvezetőjét.

[00:06:49](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=409) Neki nem kell tek.

[00:06:49](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=409) Mi az, hogy nem kell?

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=412) Hát miniszterelnök.

[00:06:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=415) Hát még jönnek befelé ide a kig végül is az a készléti rendőrséggel is meg tudja ezt oldani, ezt a feladatot, legalábbis azon feladatunknak egy részét, amit a Tekke végzett.

[00:07:06](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=426) Nem mindent ebben önnek igaza van.

[00:07:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=428) Hát jó, ott idáig se tudott egy lépésre tenni, hogy nem vették körbe-körbe.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=434) Úgyhogy ő ő most ezzel vagdalózik, és nem beszélve ezzel a Balázsi úrral, hát most azt elhisszük, hogy egy egy újságíró kérdezte ezt az UAT a 80 milliárdról.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=447) Szerintem nem, mert már azt is mondták, hogy ott már rendőrség nyomozott, és nem ennyi van neki, hanem 160 milliárdja.

[00:07:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=455) És ezeket a régi, hiszen ezek megtehetik ezt a nem tudom ezt a borzasztó lopásokat.

[00:07:43](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=463) Hát Magyar Péter most leht mindenről a mandátum alól is ki van menekítve.

[00:07:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=468) Az európai ügyészség minden aló felmentette.

[00:07:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=473) Most már ő kevékedhet, ő csinálhat bármit, amit ő akar.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=477) Na, meg is kapta erre a Karácsony Gergely is a válaszát, hiszen ő már megkérdezte a magyar Pétert, a leő miniszterelnök urat, hogy a pénzügyi rendszerét rendbe kéne tenni, és rögtön vérszemet kapva Karácsony Gergely rögtön 200 milliárd Ftot kért, hiszen mínusz 6,5 milliárdban van a folyószámlája.

[00:08:22](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=502) Hát miért ne?

[00:08:22](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=502) Hátha ez ezen a bulin, ami szombaton lesz, ezt majd meg fogják tudni majd beszélgetni.

[00:08:31](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=511) És még egyet hadd mondjak el még ottól.

[00:08:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=514) Annyira undorító ez a beszédstílus.

[00:08:38](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=518) Erről beszéltek tegnap Marianék is a torokba.

[00:08:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=520) Én ezt tapasztaltam is.

[00:08:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=520) Meg most mondjuk vannak ezek az érettségiek.

[00:08:47](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=527) Az érettségi vizsgák után a a Tiktokon egy kislány azt mondta, hogy ez teljesen felháborító, hogy Vas Albertet képesek voltak betni, és ezt csak az Orbán csinálhatta.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=543) Hát meg egyenesen azt mondták, hogy azért volt ilyen nehéz az érettségi a magyarból az első rész, mer ez az Orbán kormány bosszúja a fiatalok ellen, akik nem rászavaztak.

[00:09:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=552) Én ekkor bevallom őszintén nem tudtam, hogy sírjak vagy röhögjek.

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=558) Ezeket a ezeket a tételsorokat márciusban nyomdába küldték, mikor még szó sem volt a Tisza győzelméről.

[00:09:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=569) Most volt egy ilyen, hogy komment nélkül 106 fantasztikus jelöltet mutattak be.

[00:09:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=574) Komment nélkül szokott ilyen lenni.

[00:09:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=574) És akkor ilyenek voltak benne.

[00:09:36](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=576) Ezek a fantasztikus jelöltek.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=578) A Kutyapárt a kendertermelésről beszél.

[00:09:41](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=581) A másik énekelte ez a magyar Péterke a börtön ablakába.

[00:09:47](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=587) A börtön ablakába, ahogy ismerjük ezt a csodálatos éneket, a másik énekelte a tiszta búza, tiszta ros Andreáról beszéltek.

[00:09:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=596) Ezek a kiváló fantasztikus jelöltek, aki még a szózatotnak az az szólamját se tudta elkezdeni, szégyelem, mert Egri, én Egerptán lakom.

[00:10:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=608) És ha már ezt én kimondtam, most elmondom az undorító beszélgetést.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=612) Tegnap történt velem, Egertől 8 kmre lakok.

[00:10:15](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=615) Egy kis boltba szoktam elmenni vásárolni.

[00:10:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=618) Elmentem és és ott van egy vezető, aki ott evett éppen a pultnál, és ott volt az eladó mellette, és kérdeztem a kiszolgáló hölgyet, hogy ma jött ez a friss hurkab szoktam venni és keddenként szokott jönni.

[00:10:36](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=636) Tömören, tömören legyél szís, mer mindjárt leten és azt mondta, hogy ez csütörtökönként szokott jönni és erre megszólalt a vezető.

[00:10:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=644) Nem kell ezt megvenni.

[00:10:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=644) Ez azt mondja, minden rohadt itt jobbne, hogyha én nem ugatnék és takarodjak kifele a boltból, és nem is fontos visszajönni.

[00:10:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=655) Mondtam neki, mondtam neki, mondom, ne haragudjon.

[00:10:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=658) Engem inkább az háborít föl, hogy egy 5600 Ft-os tepertőzsák fölül eszi, és folyik vissza a szájából a tepertő is képes eladni.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=668) Na de miért miért mondta ezt önnek?

[00:11:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=671) Azért, mert megkérdeztem, hogy friss-e.

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=673) Azt értem, de de hogy hogy beszélt, hogy beszélt így?

[00:11:15](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=675) mondta, hogy itt minden friss.

[00:11:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=678) Csak úgy gondolják itt a parasztok, így mondta, hogy a ezek az árók itt mind rohadtak.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=685) Na jó, hát én oda többet a lábam be nem tenném az ön helyébe.

[00:11:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=687) Hát nem is mentem már, úgyhogy Ani, nagyon szépen köszönjük, hogy hívott bennünket.

[00:11:33](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=693) Várjuk máskor is szeretettel és adjuk át gyorsan a szót Jánosnak.

[00:11:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=695) Jó napot kívánok, János.

[00:11:37](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=697) Parancsoljon.

[00:11:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=700) Halló, jó napot kívánok, szerkesztő úr.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=703) Üdvözlöm a televízió nézőit.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=703) Az első ponthoz szeretnék először szólni, röviden természetesen, ez egy nagy komoly megrendezett dolog szerintem, mert hogyha ha Balási Gyula megvilágosodott volna és megtér, és akkor az első útja az, hogy az ATV-be vagy az RThez bemegy és elmondja a a mondókáját.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=731) De hol mondta el a mondókáját?

[00:12:14](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=734) a leendő miniszterelnök testvérének a stúdiójában, és olyan állapotba, hogy vagy rendkívül jó színész, vagy pedig olyan zsarolás megfélemlítés alatt áll, hogy ott könnyezve mondta a mondanival.

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=753) Ebbe tökéletesen egyetértünk János.

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=753) Sőt, hadd tegyem hozzá gyorsan, hogy nekem több jogi végzettségű ismerősöm mondta azt, hogy ez teljesen úgy nézett ki, mint egy kihallgatás.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=762) Ez nem interjú volt.

[00:12:45](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=765) Igen.

[00:12:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=766) Kiállításnak volt megrendezve ez az egész, ahogy ő mondja.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=768) Így van.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=768) Igen.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=768) És ez egy elterelés szerintem arról, hogy hogy tehát az a felkorbácsolt ez a proár érítség, ami ha gyűlöletileg lett felkorbácsolva az egész utóbbi két évtizedben az ellenfék által, ezt kell most föltartani azért, hogy eltereljék a figyelmet esetleg, hogy most a Tisza milyen politikát kezd folytatni, vagy mert a A a tiszai évőket ez nem érdekli különösebben, de a elterelésnek nagyon jó.

[00:13:23](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=803) A másik elterelés szerintem a októberban az ügynek adták nyilvánságra hozatala.

[00:13:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=814) Itt az lenne a jó szerintem, ha nem csak a neveket hoznák nyilvánosságra, hanem a tartótisztek neveit is, ugye, akik az egészet szervezték, és akiknek mentek közö ment a jelentés, mert mert a leg ebbe annyira egyetértünk, hogy ezt mondtam rögtön én is, amikor ez hír lett.

[00:13:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=834) Először azt tisztázzuk, kik tartották fönn a rendszert?

[00:13:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=836) névvel, beosztással, tevékenységgel, majd utána lehet vegzálni a szerencsétlen, megzsarolt, beszervezett ügynököket.

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=843) Így van.

[00:14:06](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=846) A másik dolog, amiről én szeretnék beszélni, amit János, egy picit hadd kérjem már, hogy mielőtt a másik dologba belefog, hadd búcsúzzam el a televízió nézőitől egy rövidke időre, míg megnézik a reklámokat.

[00:14:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=858) Viszont látásra várunk vissza mindenkit, és akkor János el tudja mondani a következő gondolatát.

[00:14:24](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=864) Parancsoljon.

[00:14:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=867) A háború ügye most gondolom sokan fölkapják a fejüket, hogy hogy megint riogatás történik.

[00:14:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=874) Nem riogatás, csak nem szabad elfelejteni.

[00:14:36](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=876) Én 80 éves elmúltam az utóbbi évtizedek, amire visszra emlékszem mindig volt háború.

[00:14:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=884) Voltak háborúk a Vietnámban távolabb.

[00:14:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=884) Az bennünket különösebben nem érdekelt.

[00:14:50](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=890) Sajnáltuk őket, de a világ túlsó felén van.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=893) De amikor a határainknál, az egyik nagyhatalom a déli határnál bombázott, akkor nagyon közel voltak.

[00:14:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=898) A másik háború most, ami zajlik, az a keleti határ mentén van.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=906) Tehát és és kiharcol.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=906) Állítólag ugye az ukrán és a az orosz hadsereg, de ez már régen nem orosz ukrán háború, hanem Európa és Oroszország háborúja.

[00:15:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=916) Miért?

[00:15:19](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=919) Mert óriási pénzmennyiséggel támogatja Európa az ukránokat a fegyverrel, és az egész gazdaságot, az államapparátust is fenntartja ez a ez a pénzösszeg.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=929) Tehát ez magyar rekorda azt jelenti, hogy az Európai Unió zsoldos hadserege, az ukrán hadsereg és a szerencsétlen ukránok majd az utolsó ukránig fognak küzdeni.

[00:15:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=944) Úgyhogy ez nagyon érdekes.

[00:15:45](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=945) János, én annyira egyetértek önnel, hogy egyenesen sajnálom, sőt szánom azokat, akik bevették azt a ellenzéki tiszás propagandát, hogy mi ezzel riogatunk.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=959) Aki nem látja, hogy ott mi folyik, azt tényleg csak sajnálni tudom, és nagyon imádkozom nagyon sokat azért, hogy nehogy bekövetkezzen az, amitől mi akkor is tartottunk, meg most is tartunk.

[00:16:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=973) Igen.

[00:16:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=973) Hát nem kell, csak egy vagy szándékosan, vagy véletlenül eltévedt rakéta, vagy ilyen dróntámadás olyan helyre, ami mindjárt akár világháborút robbanthat ki.

[00:16:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=986) Ez az egyik.

[00:16:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=986) A másik, hogy el is búcsúznék lassan, mert másnak is át Nagyon köszönöm.

[00:16:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=994) Még azt szeretném mondani, hogy ez az új fajta ilyen politikai kifejezéssel élve ugye az van most, hogy a fidetes bábokat el kell tüntetni és akkor kik jönnek a tiszásbábok?

[00:16:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1011) Bocsony, bizony.

[00:16:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1011) Ez nem éppen a fékek és egyen ellensúlyok rendszerének visszaállítása, hogyha kirakjuk belőle az általunk fideszesnek titulált embereket és berakjuk a tiszásokat.

[00:17:02](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1022) Ugye ön is erre gondolt, hogy ez nem felel meg az ígéreteknek.

[00:17:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1031) Jó, köszönöm, hogy meghallgat.

[00:17:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1032) Én köszönöm, hogy mindezt elmondta János.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1034) Várjuk máskor is szeretettel.

[00:17:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1036) Hívjon bennünket.

[00:17:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1036) Átadjuk a szót Károlynak.

[00:17:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1038) Jó napot kívánok Károly.

[00:17:19](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1039) Parancsoljon.

[00:17:22](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1042) Szeretett Atyám fia, kegyelem néktek és békesség.

[00:17:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1047) Én most egy tékozló fiúként telefonálok be a paláverbe, és nagyon örülök annak, hogy pont te vagy most a a műsorvezető, aki mindig szokta mondani, hogy amilyen az agyon isten, olyan a fogadj Isten.

[00:17:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1071) Ugye emlékszel a ezekre a szavaidra?

[00:17:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1074) Hogy?

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1075) Na és arra is emlékszel biztos, hogy amikor Orbán Viktor úr is egy beszédet befejez, akkor úgy szokta befejezni a jó Isten mindannyiunk fölött, Magyarország mindenek előtt.

[00:18:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1092) És akik szeretjük a jó Istent, úgy ahogy te is meg én is, azok örülnek annak, hogyha tehetnek is érte, mert evvel bízott meg minden egyes tanítványát az Úr Jézus, amikor elment innen ebből a földi életből.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1117) Menjetek és tegyetek tanítvánnyá minden népet.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1121) Kereszteljétek meg az Atya, a Fiú és a Szentlélek nevében.

[00:18:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1131) És én veletek leszek minden nap a világ végezetéig.

[00:18:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1138) Én, ahogy említettem, egy tékozló fiú vagyok, aki amit többször említett az Orbán Viktor úr is a beszédeiben, hogy Istennél mindennek elrendelt ideje van.

[00:19:15](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1155) az én elhívásomnak is 1989-ben, amikor Orbán úr is elhívást kapott arra, hogy átvegye a miniszter elnöki ajtónál, beléphessen, én ebben az időben Kecskeméten léptem át a börtön ajtaját.

[00:19:41](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1181) De áldott legyen az Isten, aki úgy szerette ezt a bűnös világot, és benne engemet is, a bűnösök között a legbűnösebbet, hogy az ő egyszülött fiát adta.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1191) Ha valaki hisző benne, el ne vesszem, hanem örök élete legyen.

[00:19:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1198) Ezt az örök életet szeretném én is tovább adni.

[00:20:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1204) Én múltkoriában telefonáltam be szintén akkor először, most másodszor, akkor Dezse Balázssal beszéltem.

[00:20:15](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1215) Ő azt mondta, mikor elváltunk a beszélgetés végén, kérdeztem, hogy én hogy tudok majd erről értesítést kapni?

[00:20:24](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1224) Azt mondta, hogy majd telefonon értesítsük.

[00:20:28](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1228) Én akkor ővele azt a kérésemet mondtam el neki, hogy ez április 28-a előtt volt, mert akkorra tervezte az Orbán Viktor úr ezt az új vagy új megúj megújulást inkább így igen megújulási megbeszélést.

[00:20:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1252) Én arra szerettem volna kérni, hogy ha kaphatnék-e én oda egy ilyen meghívást.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1261) Hát az választmányi ülés volt.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1261) Oda oda nem hiszem.

[00:21:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1263) Igen, igen, igen.

[00:21:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1263) Az nem még akkor még nem a választás volt, csak egy ilyen megbeszélés, mert tudom oda a választásra oda ott jobban a vezetők a akik az a Fideszben vannak, dolgoznak, de én mostan újra hallom a tévében, hogy Orbán Viktor úr most is mondja, hogy segítsetek, akikben benne van ez a ez a megújulásnak ez a ez az öröme.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1295) hogy jöjjetek és segítsetek.

[00:21:38](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1298) Na hát én én ezért hívlak most téged, drága testvérem, mert tudom és hallom a műsorokban a beszédedet, hogy Isten szerető ember vagy.

[00:21:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1311) Károly, egy picit picit félbeszakítalak.

[00:21:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1313) Jó.

[00:21:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1313) Köszöntjük a Hírtelevízió nézőit, akik visszatértek rövid reklámszünet után a körünkbe.

[00:21:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1318) Károllyal beszélgetünk.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1322) És igen, Károly, jól hiszed, jól érzed, és akkor most be tudod fejezni a gondolataidat már a tév nézőkkel együtt.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1330) Parancsolj.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1331) Köszönöm.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1331) Köszönöm szépen.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1331) Októ.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1334) Öy, hogy hogy értem én akkor, hogy telefonon itt a műsorban már hallottam, és te is mondtad, hogy majd a műsorvezetők tudnak adni erre, vagy meg tudják adni ezt a telefonszámot, hogy én hogy tudnák odajutni közbetek, hogy elmondhassam mindazt, amit a jó Isten tett az életemben, mert ahogy mondtam, hogy én előttem A börtöna nyílt meg 1989-ben a Kecskeméten voltam és utána kerültem át állampusztára.

[00:22:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1378) Két év nyolc hónapot kaptam bírósági ítéletet.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1382) Abból egy év négy hónapot töltöttem bent a börtönben, és ott volt az én hát mondhatnám majdnem, hogy ott a börtönben történt meg az újjászületésem.

[00:23:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1398) Világos.

[00:23:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1398) Károly, én azt tudom neked ígérni, hogy ezt a számot, ami most hívtál, ezt mi föl tudjuk jegyezni, oda tudjuk adni olyan szerkesztő kollégáknak, akik olyan típusú műsort vezetnek, ah amiben meg tudják hallgatni a te történetedet.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1411) És akkor reméljük, hogy egyszer előbb-utóbb el fogod tudni mesélni nagy nyilvánosság előtt.

[00:23:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1415) Jó, jó.

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1419) Most pedig nagyon szépen köszönöm, hogy hívtál bennünket és nagyon értékes gondolataidat is köszönöm.

[00:23:43](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1423) Tedd ezt máskor is.

[00:23:45](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1425) Hívjál bátran.

[00:23:45](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1425) Várunk téged szeretettel.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1427) Szervusz.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1427) Viszont hallásra.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1431) És Székely legény van a vonalban.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1431) Őt kapcsoljuk.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1433) Jó napot kívánok.

[00:23:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1435) Parancsoljon.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1436) Tiszteltem úr.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1436) Azben üdvözlök mindenkit a hallgatókat.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1439) azérbe telefonáltam, hogy most néztem meg a Hankó Balázol az ATV-n a műsort, amikor a Rónekonnal beszélt erről az NKS dolgokról.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1452) Igen.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1452) És én azelőtt nem, mert nem akartam megnézni, mert ú mondta, amit hallottam, hogy mindenki kilépett meg mindent, miket mondanak, hogy húetből valami gond van.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1460) De itt most a vérsort végignézve azt mondtam, hogy szerintem semmi probléma nincs ezzel.

[00:24:23](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1463) Ő is elmondta minden pályázatban meg kell nézni a pályázatak a tartalmát.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1471) Nagyon helyesen tette, hogy most csinál egy ilyen idő, egy ilyen időszakos adatvizsgálatot, hogy hol tartanak a dolgok, és azt hozzá fogja tenni a adásvételhez, vagyis az átadás folyamatában a a másik kormánynak, hogy hogy ne az legyen, hogy most mind ezt hallják, hogy csomó pénz elment semmire, hanem valóban lássuk meg, hogy ez a pénz mire ment el.

[00:24:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1494) És ezek után már nem már nem nézem úgy, hogy a Hankú Balázsra haragudni kéne.

[00:24:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1499) Tehát kicsit izéltem és ezért mondom megnéztem direkt, hogy hogy működik, hogy volt ez.

[00:25:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1503) És ahogy elmondta én nem még azt sem éreztem, hogy a Rófűfalhoz állította volna, mert mindenre megkapta megadta a rendes választát.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1511) Na és erre vonatkozóan nekem már a múlt hét végén jutott egy gondolatom, hogy a Millen Fidesz írtam már egy nagyon sok helyre a Facebookon, hogy egy egy onortoszt meglepetést kéne okozni és ezt az áradás átvételt, ezt valahogy nyilvánosan kéne megcsinálni, hogy ne legyünk úgy, mint a Tarlós és a karácsony esetén, hogy átadtunk nekik rengeteg pénzt, aztán utána mégis arra hivatkoztak, hogy mi nem csináltunk, és hogy mit csináltunk, meg hogy elloptuk, meg mit tudom én.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1543) Tehát, hogy valahogy elne az az információ, hogy ha meg lehet oldani, ilyet még senki nem csinált szerintem egész Európába, és egyszerűen a Fidesz mutassa meg, hogy ő milyen adatokat hagyt hátra.

[00:25:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1552) Ma is látszott, hogy jó adatok jöttek a gazdaságról.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1554) A múlt héten szintén jó adatok jöttek.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1557) Úgyhogy egyszerű egyszerűen álljunk ki a saját magunk igazáért, és nyilvánosan tegyük meg, hogy mindenki hallja és legyen ennek nyoma, hogy mi így adtuk át az országot, és utána nem lehet vissza 16 évezni.

[00:26:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1573) Abszolút egyetértek önnel, csak a a mikéntjét azt nem nem nagyon látom, hogy ez hogyan lehetséges, de de látja, hogy amit mi meg tudunk tenni, azt mi megtesszük minden nap.

[00:26:22](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1582) Mondjuk mondjuk a valóságot.

[00:26:24](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1584) csak tudja mi a baj, hogy most mondok mondok egy SMS-t, rövid lesz, mert nem tudom az egészet idézni, mert mocskosszájú, undorító dolgokat ír, de azért ebből az derül ki, az a lényeg, hogy érzitek, már mondja ő nekünk, hogy érzitek csúfos végeteket, ezért terjesztetek hazugságokat Magyar Péterről meg mindenről.

[00:26:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1608) Tehát vannak ilyen elvakult, elvadult emberek, akiknek beszélhetünk mi, amit akarunk.

[00:26:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1615) Értem, de hogyha lesznek olyanok is azon az oldalon, akik még nem annyira elvakultak, csak valamilyen szinten volt egy trend, tehát hogy a fiatalok is vagy múlt volt egy kérdés az elején, hogy a fiatalok miért szavaztak oda.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1624) A fiatalok között volt egy trend, ciki ciki lett volna a Fidesznek lenni, és ezt mindenütt egymás közt nyomták, a bulikon csinálták, olyan is volt, hogy le kellett gugolni, aki fideszes meg ilyesmi.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1635) Tehát ilyen direkt így csinál, tehát ez egy ilyen bulit csináltak az egészben.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1639) Ezek a mai fiatalok ezt meg bevették.

[00:27:21](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1641) Tehát nem érdekelte őket a gazdaság, melyek a szülei eltartják, a másiknál a pénzük úgy is megvan.

[00:27:25](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1645) Tudják, hogy jó megvolt a pénz, nem is hiszik el, hogy még visszamerik vonni azokat a kedvezményeket.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1652) Hát ők egy egyszerűen nem érdekelte semmit.

[00:27:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1654) Ő meg ez volt ez a ciki volt, trend volt most a Fidesz ellen szavaznak és megcsinálták.

[00:27:38](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1658) Ennyi volt.

[00:27:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1660) Buliztak és most is jön a buli.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1662) Ugyanerről szól.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1662) Tehát ez ez a generáció igazából erről szól náluk az élet, hogy buli buli és nincs felelősség semmi után.

[00:27:50](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1670) Világosát ez jó jól látszik a beiktatási ünnepség vagy népünnepély vagy hogy nevezik ez meg akartam mondani hogy oké nem hallják meg de biztos vannak nagyon sok akik látni fogják hogy itt hagytunk ilyen gazdasági növekedést ilyen lát jó még egyszer mondom hogy ebbe egyetértünk e az egyik témánk is ez ma így van csak azt mondtam hogy úgy írtam meg a Facebookon is ha valaki kapcsolatot tud találni fideszes vezetőkkel mert nem hallgatják meg az embereket úgy vesszük észre ez is volt ez a probléma hogy elvesztítük a választást Mindenki mondja, hogy mivel tudnánk segíteni, és egyszerűen nem jut el a vezetőkhöz.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1704) Pedig szerintem ők is ott vannak.

[00:28:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1706) Egy nyilván sajtót tájékoztató miből áll?

[00:28:28](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1708) Vannak újságíróimink megcsinálni és kész.

[00:28:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1709) Meg még még még még még nem is ügyvé ügyvezető kormányunk van, hanem még mindig hivatalosan jog szerint ő a kormány a Tidesen van.

[00:28:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1719) Tidesz van kormány.

[00:28:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1720) Tehát minden jogi eszköze megvan, minden adottsága megvan.

[00:28:42](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1722) Ha kell pénz, akkor ott vannak a valakik a gazdagok, adjanak össze, tehát csináljanak egy ilyet, mert ezzel akkor utána meg tudjuk fogni őket, hogy hiába mondják azt, hogy itt van, megcsináltuk az átadást, nem volt ez, hazudtok.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1734) És akkor ki kell mondani keményen.

[00:28:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1736) Ez a másik, amit szerettem volna, hogy tegnap is Gulyás Gergely azt mondta, hogy mogyan mondta a magyar Péternek, Magyar Péter, hogy még még mennyi pénzt költenek el a elszórnak egy csomó pénzt.

[00:29:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1750) Nem biztos hallott erről ad hallottam, mert ez se igaz.

[00:29:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1751) Hát megmondta Gulyás Gergely szó.

[00:29:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1752) Az a baj, így van, de itt kell keménynek lenni a Gulyás Gergely.

[00:29:17](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1757) Nem azt kellett volna mondani, hogy azok a hírek nem valósak meg ilyen ilyen finomkodva.

[00:29:21](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1761) Azt kellett volni Magyar Péter továbbra is hazudik.

[00:29:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1766) Ki kell mondani keményen, mert ők kimondták a most mi most kimondtuk, úgyhogy ez nagyon köszönöm önnek.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1774) Na ezt szerettem volna kicsit.

[00:29:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1775) Rendben.

[00:29:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1775) Köszönöm szépen, hogy hívott bennünket.

[00:29:36](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1776) Várjuk máskor is szeretettel.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1778) Teljesen egyetértek én ezzel.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1778) Ö ahogyan mindig ez ezen múlik, és hogy ki csinálja.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1784) Orbán Viktor egyébként azt mondta, hogy ne a párttól várjuk a megújulást, mi magunk szervezük ezt meg ott len a kis mikroeginkben.

[00:29:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1792) Viszont itt van velem szemben Orsi, aki el fogja mondani önöknek, mi lesz a radarban.

[00:29:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1799) Szia Orsi!

[00:29:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1799) Parancsolj tied a szó.

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1801) Szia Ottó!

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1801) Szeretettel köszöntöm a Paláver hallgatóit és nézőit is.

[00:30:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1803) Az egyik témánk az lesz, hogy a labdarúgó Bajnokok Ligája budapesti döntőit megelőzően szűk egy hónappal már az egekbe szöktek a szállásárak a fővárosban, ha még egyáltalán találni szabad helyet.

[00:30:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1816) Egy átlagos május végi hétvégéhez képest akár négyszeres árat is elkérhetnek a szállodaláncok a finál éjszakáján.

[00:30:23](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1823) Aztán téma lesz az is, hogy a geopolitikai feszültségek az európai energetikai piacot is megrázták.

[00:30:28](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1828) Az árak elszabadulása ismét előtérbe hozta a megújuló erőforrásokat, különösen a napellemek iránti keresletet.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1835) És immáron már 26 éve a mai napon, azaz május 6-án ünnepeljük a magyar sport napját.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1841) Ezzel is foglalkozunk, ha tehetik, akkor tartsanak velünk.

[00:30:45](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1845) Kevesebb mint egy óra is kezdünk.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1846) 17:30 perckor itt leszek és várom önöket.

[00:30:50](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1850) Orsi, nagyon szépen köszönjük.

[00:30:50](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1850) Én is.

[00:30:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1853) Mi pedig úgy folytatjuk a műsort, hogy kapcsoljuk jaj, most össze vagyok zavarodva, ha jól emlékszem, akkor Tamást.

[00:31:00](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1860) Jó napot kívánok, Tamás.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1862) Parancsoljon.

[00:31:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1863) Üdvözlöm Ottó.

[00:31:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1863) Jaj, hallgattam itt a a híreket az új parlament vagy országgyűlés megalakulásáról.

[00:31:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1872) Hát amiben én biztos vagyok, hogy ezt én nem fogom megnézni se a bulit, se a megalakulást, se semmit.

[00:31:17](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1877) Tehát kell nekem egy ilyen idézőjelebb szakértői kormány, amiben egyetlen egy politikus sincsen.

[00:31:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1886) Kösz, nem kell.

[00:31:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1886) Volt már Horna alatt egy ilyen szakértői koroná, simán megbukott úgy, ahogy kellett.

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1891) A politikus meg a szakértő között lórúgásny a különbség.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1897) Tehát gyakorlatilag itt kiszámít valójában.

[00:31:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1899) Ugye van a kapitány, aki én nem tudom, hogy a gula tetején hol van a selgúla tetején, de gondolom nem a tetején.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1908) Ő egy egyszerű beosztott gyakorlatilag, akinek csak egy a dolga, hogy minél több profitot termeljen.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1913) Ezt meg is fogja csinálni.

[00:31:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1915) Az a másik nagy zseni ugye a az Orbán Anita, aki Isten tudja mit végzett, meg hova jutott.

[00:32:02](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1922) Ez senkit nem fog érdekelni, hogyha tárgyalnak vele.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1927) Egy zöld fül külpolitikus lesz, akinek akit be kell, hogy fogadjanak.

[00:32:11](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1931) Ez pedig évekig fog tartani.

[00:32:14](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1934) Úgyhogy ez ez megint csak ott vagyunk, ahol a a pajcat.

[00:32:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1936) Bár jó ajánlólevelei vannak a soros féle irodal.

[00:32:20](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1940) A világon semmit nem ér.

[00:32:20](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1940) Az a semmit nem ér.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1942) Ez lehet itt valamit számít, de hogyha elmegy tárgyalni akkor ő egy zöld fű lesz, akit úgy simán lepötkölnek az asztalról, mintha ott se lenne.

[00:32:32](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1952) El kell fogadtatni.

[00:32:32](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1952) Hát a Szártónak is évekig tartott, amik kapcsolatokat alakított, ki szinte családi kapcsolatokat a azokkal az emberekkel, akikkel ugyan nem értett egyet, de tudta, hogy mindegyikkel, hogy lehet beszélni, milyen hangot lehet megütni ahhoz, hogy valamit elhessen élni.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1971) Ehhez rengeteg idő kell.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1971) Rengeteg.

[00:32:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1975) De hát neki erben semmilyen gyakorlata nincs.

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1977) És majd hát lehet, hogy csak annyi a dolga, hogy közvetítse azoknak a csefolyós gázszállító cégeknek a akaratát.

[00:33:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1981) annyi a dolga, hogy bólogasson jó nagy megnyomja az igen gombot, ha megtalálja egyáltalán.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1990) És akkor onnantól kezdve nincs neki több dolga ebbe a kérdésbe.

[00:33:14](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1994) De hát a hegedűs dr.

[00:33:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=1996) Dettoba, aki a ennek a ki nem tudom mondani nevű milliárdosnak a kórházába dolgozik, majd ő fogja megrereformálni az egészségügyet.

[00:33:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2006) Ide nem orvos kell.

[00:33:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2009) Ide egy pénzügyi szakember kell, aki tudja azt, hogy a kórházaknak mire van szükségük.

[00:33:34](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2014) Az orvosok a kapitány lehet, hogy ezért is beszélt bele az ő dolgába, nem?

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2019) Hát igen.

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2019) Beles volt a kapitány, hogy ezt gazdaságilag kell nézni, de a hegedűs ez egyszerű ortopédés, akiből több millió rohangál a világon.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2029) Hát pont ő a zseni, aki a Wáberernek a hogy is hívják?

[00:33:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2034) A csicskája.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2037) Úgyhogy attól ne számítsuk.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2037) Az lehet, hogy tudjuk majd, hogy hány parkolóhely lesz, de hát az ide édes kevés, úgyhogy itt ezt gyorsan el kell felejteni.

[00:34:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2044) De amit akarok mondani, hogy itt tulajdonképpen hát mi milyen rendszer lett itt?

[00:34:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2052) Ez egy ilyen liberál kommunista rendszer, amibe ugye a fiataloknak is megvan a a kis kedvencük, az a liberális zagyvaság, és ugye a kommunistáknak is, akik most egyre inkább jönnek föl.

[00:34:26](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2066) Miér Ner az az mindig lesz, mindig volt.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2070) Soha nem volt olyan, hogy nem volt.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2073) Viszont a ami az a kérdés itt, hogy mennyit ér egy ország.

[00:34:38](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2078) Tehát ha én azt mondom, hogy 35 milliárd euró tér összességében egy ország, az apró pénz.

[00:34:45](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2085) Az apró pénz.

[00:34:49](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2089) Azért én nem adok el egy országot, ha megszámolom, hogy a a függetlenségünknek az a apró kicsi darabja, amit a Petike az most szépen elfog adni, az megfizethetetlen, mert azt visszaszerezni még egyszer, az bizony már nem nagyon fontos.

[00:35:06](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2106) Ez bizony nagyon-nagyon fontos, Tamás.

[00:35:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2108) Ez így van sajnos.

[00:35:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2108) Ez a ez a lényege itt az egész egész játéknak, és ezek itt ünnepelhetnek.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2113) Minden csoda három napig tart, amíg ugye nincs beiktatva itt senki.

[00:35:19](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2119) A a képviselőknek két-három hónapos tanfolyam kellene ahhoz, hogy egyáltalán tudják, melyik gombot nyomják meg a a szavazó.

[00:35:28](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2128) Állítólag szerveztek nekik ilyet.

[00:35:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2129) Képzelj.

[00:35:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2129) Hát kell, mert hát azért azért most úgy most nem akar itt bántani senkit, de egy nyolc tájos Esztergályos, hát ne döntögessen már olyan dolgokban, amihez gőzte nincsen.

[00:35:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2139) Szóval ez úgy nem pejoratív, de egy ráadásul a pártagsági zsebkönyvvel a zsebébe.

[00:35:47](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2147) Hát az az valahogy úgy valahogy úgy nem működik, úgyhogy én biztosan nem fogom megnézni.

[00:35:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2154) pártokságja nem biztos, hogy van, mert csak 27-en vannak a pártok.

[00:35:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2158) De a de a nagyapának még volt.

[00:35:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2159) A nagyapának volt ezbet.

[00:36:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2161) Hát meg ott van a zsebébe.

[00:36:02](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2162) Ja, érted.

[00:36:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2164) Értés az meg a Petiről meg csak annyit tudok mondani, hogy neki a az unióban gyakorlatilag semmilyen komoly pozíciója nem volt.

[00:36:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2172) Ő egy volt a képviselő közül, akit kinéztek maguknak, Terminátornak.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2178) Na, erre nagyon jó volt.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2178) És mikor azt mondjuk, hogy a Peti meg a Ursula vagy a Véber tárgyat ez magyarra lefordítva ez annyit jelent, hogy megkapta az ukázt arra, hogy ő mit kell itt csinálni és ő ez szépen úgy, ahogy kell, ezt végrehajtja hazudni, meg még két napig hazudhat, de utána viszont elő kell árni a farmával.

[00:36:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2200) És ott ott fognak bukni ezek nagyot, mert ugye nézzük meg, hogy fura módon Kisország vagyunk ugyan, de azért van olyan felnőttből, mit tudom én, 5-6 millió.

[00:36:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2212) Na most ezekből csak egyetlen egy az ő kis sógora alkalmas igazságügyi miniszternek.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2218) Aztán az MTA vezetésére megint a rokonságot kéri föl.

[00:37:02](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2222) Hát pont ez nem azért rokon de értem, hogy mire gondol, de lényegében ebben van csatolva.

[00:37:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2228) Most itt van a 16 minisztérium.

[00:37:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2230) A 16 minisztériumba többer ingyen élő lesz, aki valakinek a valakije, és ez egy horbilis összeget fog elvinni, de ez nem számít semmit, mert hát miért is számítana?

[00:37:24](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2244) A, hogy is hívják ez az új vasútügyi miniszter meg ugye kiment a a bűszelbe tárgyalni.

[00:37:30](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2250) De hát megmutatják neki, hogy itt vannak ezek a leszelejtezett rutmo mózdonyok.

[00:37:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2259) Na ezekből választhatsz.

[00:37:39](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2259) És akkor azt azt mi szépen megkapjuk, mint a lengyelek a szélkerekeket, amit már rég leszereltek, de a pénz meg még nincs itt.

[00:37:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2268) Tehát magyarul, ha a 27 pontokból is csak egyet nem fog teljesíteni, akkor ebből nem lesz pénz.

[00:37:54](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2274) A az pedig kulcskérdése ennek a dolognak, hogy a bevándorlókat be kell engednünk.

[00:37:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2279) Ha ezeket beengedjük, akkor akkor itt vége van a dalnak.

[00:38:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2284) Tehát innentől kezdve őket innen kitenni senki nem tudja.

[00:38:07](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2287) Ugye a lipsi fiatalok meg úgy ahogy az előbb mondta gazdaságilag abszolút nem érdekli őket.

[00:38:17](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2297) ők ilyen nyugatimádó akárkik, akik utálták az Orbánt.

[00:38:20](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2300) De közben közben őket abszolút nem érdekli, mert nagyjából vagy tanulnak, vagy éppen elkezdtek dolgozni, de akkor meg keveslik a pénzt.

[00:38:32](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2312) És ugye anyu-apu eltartja őket, azt kimenne ordítni, de hogyha majd jön a az igazság pillanata, ugye mikor már nem lehet visszamondani, nem lehet hazudni, mert hazudni borzalmas nehéz hosszú távon, ahol nagyon intelligens ember kell, aki évekre visszavennől tud hazudni.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2330) Peti meg nem tud, nem tud, össze-vissza beszél.

[00:38:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2333) Úgyhogy én ebből semmi jót nem látok.

[00:38:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2335) Én azt látom ebből az egészből, hogy először is az az ünnepségen a a az internacionálét feltétlenül kellene játszani, mert ugye ez az alatja az egésznek, és a lényeg, hogy tovább előre a lenini úton, mert ez ez így fog menni.

[00:39:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2352) és akik most átálltak, és miután ez csalódtak, mert ugye most túl fogják élni saját tapasztalatokkal, amit azt mi elbontunk nekik, hogy egy baloldali kormány az mit fog csinálni, ők maguk fognak visszajönni, nem kell őket visszacsalogatni, és nem is fog ez sokáig tartani.

[00:39:30](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2370) Adjunk nekik 133 napot, mint a Kumbélának, és akkor meglátjuk, hogy És lesz 134.

[00:39:37](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2377) nap, ugye?

[00:39:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2380) Igen, és lesz 134.

[00:39:40](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2380) nap mikor megvál a közthangul az Ottó az egy másodperc alatt tud megváltozni világos.

[00:39:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2386) És mikor már azt látják, hogy megint átverték őket, ugye megint uram, bátyám leosztások mennek satöbbi, a milliárdosok maradnak, a a, hogy is hívják, a korrupció formálisan csökkenni fog, sőt lesz egy felfutóidőszak is, amikor majd ha valamikor megkapják azt a pénzt, ami még nincs itt, és azt se tudjuk, hogy mennyi lesz, akkor befognak bekeményít, de valamit fel kell, hogy mutassanak, amikor ez a ez a pénz Ez elfogyott.

[00:40:17](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2417) Na, akkor jön a azonás és onnan jönnek majd a a mindenféle mondtorítások.

[00:40:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2427) És ezt nem fogjuk tudni elkerülni, mert igazán és ja és itt még egy mondat, és akkor gyorsan, mert lejár az időnk.

[00:40:32](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2432) Annyit akarok még mondani, hogy itt most nem nem cikizni akarok senkit, de kis Rajmund itt megfejtette, hogy Zelenski Donátus kérheti a fel a közvetítőnek a magyar Péter.

[00:40:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2444) Ezt nem kell megfejteni, ez már megtörtént Jerámban.

[00:40:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2446) A Tusk saját szájával elmondta, hogy ők majd segítenek a magyaroknak, hogy jobban szeressük az ukránokat.

[00:40:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2456) Világos.

[00:40:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2456) Csak ennyit ak Tamás nagyon szépen köszönjük, hogy hívott bennünket.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2459) Várjuk máskor is szeretettel.

[00:41:01](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2461) És azért szakítottam gyorsan félbe Tamást, merthogy lejárt a televízió nézők műsorideje, akiknek nagyon szépen köszönöm a megtisztelő figyelmet.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2470) Holnap is lesz paláver.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2470) Addig is nézzék a Hírtvét-t a viszontlátásra.

[00:41:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2476) A rádió hallgatókkal még tudjuk folytatni a beszélgetést, mégpedig úgy, hogy Piroskát kapcsoljuk.

[00:41:20](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2480) Csókolom Piroska, tessék parancsolni.

[00:41:25](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2485) Jó napot kívánok.

[00:41:25](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2485) Tisztelettel üdvözlöm a ATV-t Cakon pakon mindenestől.

[00:41:32](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2492) Én a politikához nem értek, úgyhogy nem ahogy szeretnék hozzászólni.

[00:41:36](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2496) Én egy nagyszerű embernek szeretnék üzenetet küldeni, ami az egész világnak is tol.

[00:41:46](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2506) A Mga Zoltán művész úrnak szeretnék mondani egy nagyszerű dolgot.

[00:41:56](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2516) Tisztelettel üdvözlöm művész úr.

[00:42:00](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2520) Hallgattam a zenéjét, és az volt a véleményem, ha a hegedűjével és a zenéjével békét tudna teremteni, akkor nemcsak Ukrajnába az egész világon béke lenne.

[00:42:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2536) E a zenéje nem csodálatos, hanem egyszerűen felséges.

[00:42:24](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2544) És azt üzenném a világnak, meg az összes okos politikusnak, hogy inkább az ő zenéjét hallgassák, mint egymást cseszegetik.

[00:42:35](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2555) Még egy dolgot szeretnék mondani, azt, hogy a sok okos politikusnak Radnóki Miklós nagyszerű versét szeretném ajánlani a himnusz a békéről, és mindjárt másképp látnák az egész világnak a békéért.

[00:42:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2572) Köszönöm szépen a megszólalási lehetőséget.

[00:42:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2575) Ennyit szerettem volna mondani.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2580) Nagyon szépen köszönjük, Piroska.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2580) Annyit azért tegyek hozzá, hogy biztos, hogy nyelvbotlás volt, de ez a Hír TV meg a Hír FM rádió, de semmi gond.

[00:43:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2592) Mindaz, amit mondott Piroska, megfontolandó és értékes.

[00:43:17](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2597) Viszont most már annyira kevés az időnk, hogy nem kapcsolnánk Klárit, arra kérjük őt, hogy a következő órába hívjon már bennünket újra, vagy hívjuk őt vissza, és akkor belekezdjük a 5 óra után a beszélgetést.

[00:43:29](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2609) Most viszont néhány SMS-t még tudok önökkel ismertetni.

[00:43:31](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2611) Azt írja nekünk valaki, hogy mindazoknak üzenem, akik hozzám hasonlóan el vannak keseredve.

[00:43:42](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2622) Menjünk idén minél többen a pünkösdi zarándoklatra, csíksomlyóra.

[00:43:44](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2624) Ott mindenkor megkapjuk azt az isteni kegyelmet, ami a folytatáshoz kell.

[00:43:49](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2629) Erre most nagy szüksége van a nemzetnek.

[00:43:52](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2632) Aki személyesen nem tud ott lenni, az a képernyő előtt csatlakozzon az imákhoz.

[00:44:00](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2640) Ha Isten velünk, kicsoda ellenünk.

[00:44:03](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2643) És még egy Pécsről írta nekünk Márta: "Vasárnap este elsírtam magam.

[00:44:08](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2648) Nem érdemeltük meg, hogy ilyen zseniális ember vezette az országot.

[00:44:14](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2654) Köszönetet érdemel.

[00:44:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2656) Ilyen magas színvonalú társvezetők még nem voltak hazánknak.

[00:44:22](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2662) Köszönet nekik!

[00:44:22](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2662) Sohasem gondoltam, hogy ilyen színvonalú honfitársaimmal élek egy hazában.

[00:44:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2667) Félek.

[00:44:27](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2667) Ha a Tiszapárt rajongói körében egy megmutatott nemi szerv örömújjongást váltott ki, ez az alja mindennek.

[00:44:36](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2676) Magyarul pedig ne felejtse el, hogy kard által vész, kék kardot ragad.

[00:44:42](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2682) Írta nekünk tehát Pécsről Márta.

[00:44:48](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2688) És gyorsan még egyet kerítünk, az bele fog férni.

[00:44:53](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2693) Azt írja nekünk valaki, megint csak nem írta alá, de gondolkodtató SMS-t írt, hogy azt írja, hogy szeretnénk megtudni, hogy miért játszuk be folyton Magyar Péter válogatást ócsárló fenyegető beszédeiből.

[00:45:12](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2712) A kampányban is sikertelen volt, és sokan tartottuk Taszitónak, ha rá is szolgált, és valahogy viszonozni kellett a mi lejáratásunkat a kampány után szerintem ez már árt nekünk, és felogjuk és fel nem fogjuk, hogy ezt miért csinálja a Hírtv.

[00:45:30](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2730) Nos, már a kampányban is, de úgy egyébként is nagyon fontosnak tartjuk, hogy ismerje meg mindenki Magyar Péternek azt a rettenetesen ellentmondásos személyiségét, amelyre már itt utalt az egyik telefonáló is, hogy képes néhány órás eltéréssel homlokegyenest az ellenkezőjét állítani mindannak, amit megelőző mondott.

[00:45:55](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2755) Ennyi a titka ennek a dolognak.

[00:45:58](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2758) Nos, arra kérem a rádióhallgatókat, hogy szussszanjunk egyet.

[00:46:04](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2764) Hírek reklám után az 5 órai műsorrészben várom vissza önöket.

[00:46:09](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2769) Folytatjuk a Palávert, úgyhogy ne menjenek messzire, hamarosan kezdünk.

[00:46:16](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2776) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:46:19](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2779) Paláver, hangra fel.

[00:46:25](https://www.youtube.com/watch?v=SBDoQpSso-A&t=2785) é

</details>
