---
date: '2026-05-31'
title: Paláver 2. rész (2026-05-31) - Hír.FM
description: ''
video_id: RGz0v3DSjd4
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-05-31T15:08:06+00:00'
duration_sec: 2571
tags:
- politikai kritika
- migráció
- vallási konfliktus
- fidesz
- tisza párt
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A BL-döntő kapcsán ellentétes vélemények hangzottak el: egyes hívók szerint a politikusok képmutatóan vettek részt, míg mások a gazdasági hasznot és a himnuszt játszó magyar zongoraművészt emelték ki.
- Több hívó élesen bírálta Magyar Péter miniszterelnököt, felróva múltbeli botrányait, parlamenti viselkedését és be nem tartott választási ígéreteit.
- Hegedűs Zsolt egészségügyi miniszter tánca miatt is kritika érte: egy hívó méltatlannak tartotta a viselkedését a pozíciójához.
- A köztisztviselői felmondások és a fizetéscsökkentés kapcsán a hívók politikai üldözésről és a Gyurcsány-korszak megszorításaihoz hasonló módszerekről beszéltek.
- Egy hívó szerint a leköszönő köztársasági elnök elleni támadások vallási alapúak, mert az elnök keresztény és katolikus.
- Többször elhangzott a keresztényüldözés vádja: a hívók szerint Európában és Magyarországon is felszámolják a kereszténységet, és a Fidesz elleni fellépés is ezt szolgálja.
- Orbán Viktor születésnapja alkalmából több üzenet érkezett, kifejezve a Fidesz iránti lojalitást és a visszatérésébe vetett reményt.
- A migrációval kapcsolatos félelmek is megjelentek: a hívók attól tartanak, hogy az EU-s pénzek fejében migránsokat telepítenek Magyarországra.
- Egy hívó történelmi párhuzamot vont a jelenlegi helyzet és a bolsevik terror között, attól tartva, hogy a TISZA-kormány diktatúrát épít ki.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A BL-döntő és a Puskás Aréna ügye
Több hívó és a műsorvezető is érintette a budapesti Puskás Arénában megrendezett Bajnokok Ligája döntő témáját. A beszélgetés során ellentétes vélemények fogalmazódtak meg az esemény jelentőségéről és az ott megjelent politikusok viselkedéséről.

Miklós nevű hívó csalódottságát fejezte ki amiatt, hogy Magyar Péter miniszterelnök nem tartott beszédet és nem végzett kezdőrúgást a stadionavatón, amit a korábbi évek gyakorlatához képest szokatlannak tartott. A hívó különösen azt nehezményezte, hogy szerinte olyan személyek is megjelentek az eseményen (VIP-páholyban vagy díszhelyen), akik korábban élesen kritizálták a stadionépítést. "Karácsonyitól fogva mindenki"– utalt a hívó a főpolgármesterre és más ellenzéki politikusokra. Kifejtette, hogy ezeknek az embereknek "olyan vastag bőr van a fejükön", hogy még azon sem lepődne meg, ha a következő vasárnap a nagymisén is megjelennének.

Az öreg Rocker nevű hívó szkeptikusabban állt a BL-döntő jelentőségéhez. Elismerte ugyan, hogy gazdaságilag jó és viszi Magyarország hírét, de szerinte a dolog túl van hypolva, mert a korábbi BL-döntők helyszíneire sem emlékszik már szinte senki. Pozitívumként említette, hogy nem történt rongálás vagy rendbontás az ünneplés során. A műsorvezető felhívta a figyelmet arra is, hogy a himnuszt egy magyar zongoraművész, György Ádám játszotta, amire szintén lehet büszkének lenni. A hívó ironikusan megjegyezte, hogy a VIP-páholy helyett a "nép között" ültek a politikusok, "ahogy ígérték", mivel olyan népszerűek, hogy nyugodtan elvegyülhetnek a tömegben. Felsorolta a jelenlévőket: "Peti is, meg Morgány Istvány, Ruszin Sandiromusz is ott volt... Morgó Kuka is ott volt meg a kapitány is. Ső nem tudom Küllő ott volt, nem tudom, mindegy." A "Küllő" elnevezést Orbán Anita külügyminiszterre értette, utalva egy korábbi kijelentésre. A műsorvezető visszakérdezett és megerősítette az azonosítást.

A műsor végén felolvasott üzenetek közül Zsuzsa azt írta: "A BL döntő megrendezésére meg igazán büszkék lehetünk. Talán ez az egy dolog van, amiben egyetérthetünk Magyar Péterrel." Hozzátette azonban, hogy Magyar Pétertől elvárható lett volna megemlíteni, hogy ezt az Orbán-kormánynak lehet köszönni, hiszen ők álmodták meg, pályázták és valósították meg a projektet.

Egy másik SMS-ben Piroska azt írta: "Nemcsak a stadionokért, hanem az egyéb sportlétesítményekért is köszönet. Fontos a jövő az egészséges nemzedék érdekében. A sport ebben az internet világában közösségépítő szerepet is betölt. Ne a drog, ne a nemi eltévelyedés butítsa az ifjúságot." Utalt arra is, hogy az első nemzeti kormány idején körülbelül 63 uszoda épült. Tibor Sopronból azt írta: "ha nem épült volna újra a Puskás aréna, lenne olyan bevétele a fővárosnak, az országnak, mint amilyen most volt?" Szerinte Magyar Péter "büszkén vigyorog a kamerába a pénz miatt", de tudja, hogy "a soros tervnek megfelelően migránsok millióit akarja Brüsszel hazánkba telepíteni".

## Magyar Péter személyének és miniszterelnöki tevékenységének éles kritikája

Az adás egyik leghangsúlyosabb eleme Magyar Péter miniszterelnök személyének és kormányzásának éles elutasítása volt, amely több hívónál is visszatérő motívumként jelent meg.

Mária nevű hívó rendkívül indulatos hangvételben fogalmazta meg kritikáját. Kijelentette, hogy "nagyon szégyelli, hogy ilyen miniszterelnököt választottak a tiszások" és hogy ő soha nem fogja miniszterelnöknek nevezni, mert "nem érdemli meg" és "nem méltó rá". A hívó hosszasan sorolta Magyar Péter múltbeli botrányait és vélt vagy valós tetteit: "négy kézláb mászott a lány lába között. Telefont lopott, kivezette a biztonsági őr, fosdrágba tántorgott, lehajtogatta a feleséget, szaladt vele a bíróságra." Állítása szerint a feleségét "nadrágszíjjal bántotta és bezárta a lakásba". Felrótta neki azt is, hogy korábban azt mondta, nem megy az Európai Parlamentbe, mégis kiment, illetve hogy nem akart miniszterelnök lenni, mégis az lett. A parlamenti viselkedését is kifogásolta: az ellenzék beszéde alatt nem tudott normálisan viselkedni, miközben korábban az ellenzék "tisztelettel meghallgatta szó nélkül" az ő beszédét. Hozzátette, hogy a kampánynak vége, "most már dolgozni kellene", és emlékeztetett Magyar Péter választási ígéreteire, mint a nyugdíjasok támogatása, a rezsicsökkentés, a 480 forintos benzinár és a fiatalok lakásépítési támogatása. A hívó végül kijelentette: "A Magyar Péter az én szememben egy undorító ember. Soha nem lesz miniszter." A miniszterelnökkel szembeni bizalmatlanságát azzal is kifejezte, hogy szerinte az elszámoltatást "Magyar Péterre, Ruszin-Szendi Romuluszra és a több milliós órájukon" kellene kezdeni.

Éva nevű hívó szintén élesen bírálta Magyar Pétert, különösen a parlamenti viselkedése miatt. "Ő elmondta a beszédet, az ellenzék tisztelettel meghallgatta szó nélkül, de a miniszter az ellenzék beszédét..." – itt a hívó félbeszakadt, de egyértelművé tette, hogy a miniszterelnök nem tanúsított hasonló tiszteletet. Kifogásolta, hogy a parlamentben az ablakban ülve integetett, amit cirkusznak nevezett. "Édes Jézusom, cirkusz lesz a parlament" – fogalmazott. A hívó szerint Magyar Péter édesanyjának, aki korábban főbíró volt, rá kellene szólnia a fiára a viselkedése miatt, hiszen a bíróságon sem lehet össze-vissza sétálgatni. Emlékeztetett arra is, hogy Magyar Pétert korábban "nyakánál fogva kivezették egy szórakozóhelyről", ami szerinte a "mi oldalunkon" hír lett, de a baloldalon nem.

Az öreg Rocker nevű hívó a kormány első 60 napjának teljesítményét értékelve úgy fogalmazott: "teljesen retardáció az, hogyha valaki tiszás". Szerinte már látszik, mennyit ér a kormány, és cinikusan utalt egy pénteki bejelentésre (a pénzek hazahozataláról), amiről szerinte már szombatra kiderült, hogy "csak egy ilyen tiszta parasztvakítás volt". Felolvastak egy Ági nevű néző SMS-ét is, aki azt írta: "Mi nem a bohócra szavaztunk a parlamentben. Ezt kábé 100 tiszás mondja, akik megbántuk, hogy rossz helyre tettük az X-et." A hívó szerint ez nem mentesít senkit a felelősség alól, hiszen mindenki előtt ott volt a lehetőség, hogy tájékozódjon, és "nem miniszterelnök kezdi a politikai politikusi pályát".

Az egyik SMS-ben Éva Lajosmizséről azt írta: "Orbán Viktor soha nem viselkedik úgy, mint Magyar Péter. Őszintén közölt mindent honfitársaival. Nem sunyiskodott úgy, mint Magyar Péter."

## Hegedűs Zsolt egészségügyi miniszter viselkedése
Mária nevű hívó külön kitért Hegedűs Zsolt egészségügyi miniszterre is, aki szerinte "bohócot csinált magából azzal a tánccal". A hívó, aki saját bevallása szerint csárdást, keringőt, tangót, valcert és polkát tanult, nem tudta azonosítani, milyen táncot járt a miniszter, és méltatlannak tartotta a viselkedését a pozíciójához.

## A köztisztviselők felmondása és a fizetéscsökkentés
Sándor nevű hívó – aki 38 évig volt vezető beosztásban egy állami vállalatnál, és két különböző kormánytól kapott miniszteri kitüntetést – az állami alkalmazottak nevében kért védelmet. "Én most az összes állami alkalmazott nevében szeretnék szólni, most már nyugdíjasként, akiket most megzállnak, hogy hagyják őket békén. Ők csak dolgoznak és csinálják a dolgukat, és legyenek szívesek politikai szempontból ne üldözzék őket." Elmesélte személyes tapasztalatát, amikor egy polgármester a kistérségi tanács döntésére hivatkozva akarta befolyásolni a munkaviszonyát, noha nem ő volt a munkáltatója.

Az öreg Rocker nevű hívó is részletesen foglalkozott a felmondási hullámmal. Elismerte, hogy bizonyos helyeken valóban lehetnek olyanok, akik "jól helyezkedtek", és cserére szorulnak, de a módszert – különösen a fizetéscsökkentést – "elég durvának" tartotta. Emlékeztetett Kósa Lajos korábbi nyilatkozatára, aki szerint "nem jól csinálják, ki kell rúgni, jöjjön a másik", de a fizetéscsökkentést Kósa sem támogatta. A hívó párhuzamot vont a Gyurcsány-korszak megszorításaival: "Megszorítások, ezt úgy hívták annak idején Gyurcsány időszakából."

## A köztársasági elnök és a keresztény értékek viszonya
Miklós nevű hívó kifejtette azon véleményét, hogy Magyar Péter azért "haragszik annyira" a köztársasági elnökre, mert az "keresztény katolikus és rendesen vezette a hivatalát". A hívó szerint az elnöknek "megvan hozzá a végzettsége, gyakorlata, minden", és "egy baja van csak, az, hogy keresztény és katolikus". A hívó állítása szerint a miniszterelnök negatív viszonyulása tehát vallási alapú. A szövegkörnyezetből és a hívó korábbi megjegyzéseiből – amelyek Orbán Viktor miniszterelnöksége alatt kinevezett elnökre utalnak – egyértelműsíthető, hogy a hívó a leköszönő államfőről beszél, akit védelmébe vett a TISZA-kormány feltételezett támadásaival szemben.

## Keresztényüldözés, vallási és politikai identitás
Miklós hívó egyik meghatározó témája a kereszténység európai és magyarországi helyzete volt. Szerinte "elkezdődött az európai kereszténység teljes felszámolása", amit az amerikai "nagybácsi" (Soros Györgyre utalva) 80 éve készít elő, aki "annyira gyűlöli" a kereszténységet. A hívó szerint "állami szintre emelkedett Európában a keresztényüldözés", ami Magyarországon is fokozatosan megkezdődik, különösen ha beengedik a migránsokat. Példaként említette a nagyváradi eseményeket, amelyeket "kriminálisnak" nevezett. A hívó úgy vélte, hogy a Fidesz elleni fellépés valójában keresztényüldözés, mivel "az összes fideszes 99%-a keresztény ember, jobboldali keresztény ember".

Különösen élesen bírálta Puzsér Róbertet és társait, akik szerinte azt mondták, hogy "menjünk el az országból". A hívót különösen felháborította, amit egy televíziós műsorban hallott: az egyik résztvevő azt mondta, hogy "a Tiszás szavazók... leszarták a keresztényeket". A hívó sérelmezte, hogy "ők bármit mondhatnak a keresztényekre, még mi nem mondhatjuk a zsidó szót ki se szabad említeni, mert összedől a világ". Hozzátette, hogy személyesen több vallásos zsidóval találkozott vendéglátós korában, akik "Isten áldjon"-nal köszöntek el, tehát a vallásos zsidókkal nincs problémája – a "puzsérféle réteggel" van baja. A hívó végkövetkeztetése szerint a keresztényeknek nem szabadna hagyniuk magukat, és a "másik orcád is tartsd oda" elv helyett határozottabb fellépést sürgetett. A műsorvezető egyetértőleg hozzátette: "Jézus sem hagyta. Ő is kiverte a kufárokat a templomból, tehát semmit nem szabad hagyni."

## Orbán Viktor születésnapja és a Fidesz iránti lojalitás
A műsorban többször előkerült Orbán Viktor születésnapja (az adás napján, május 31-én), amely alkalomból számos üzenet érkezett. A műsor végén felolvasott üzenetek jól tükrözik a hívótábor érzelmeit. Az egyik beszámoló szerint "zsúfolásig megtelt a belvárosi Nagyboldogasszony templom az Orbán Viktor születésnapján mondott szentmisén. Zengett a közös énekszó, az összetartozás érezhető volt." Éva hívó – aki magát "civil dédnagymamaként" mutatta be – kifejezte, hogy ő még szeretné megélni a 2030-as választást, és reméli, hogy "ami most van, az decemberig érjen véget és jöjjön vissza a régi". Hozzátette, hogy amikor Magyar Péter beszél a tévében, kimegy vagy kikapcsolja a készüléket, mert képtelen hallgatni. "Édesem, ha jogászok, akkor tudni kéne, hogy mit lehet, mit nem lehet parlamentbe sétálni" – utalt a TISZA politikusaira.

A felolvasott SMS-ek egyike azt kívánta: "Isten éltesse sokáig Orbán Viktort, várjuk vissza, ha nem miniszterelnökként, akkor szívesen látnám akár az unió elnökeként."

## Migráció, EU-s pénzek és félelmek
Sándor hívó hosszasan elemezte a TISZA-kormány EU-s pénzekkel kapcsolatos ígéreteit. Szerinte "egy füvet se hoztak még haza", csupán aláírtak egy megállapodást, amely 27 követelés teljesítéséhez köti a pénzek folyósítását. A hívó félelme szerint ennek feltétele a migránsok beengedése lesz: "be kell engedni a migránsokat délről, be kell engedni a migránsokat nyugatról, északról, mindenhonnan... az összes bűnözőt, akiket ott már nem bírnak elviselni, majd ide fogják őket deportálni". Ez a félelem visszhangzott Miklós korábbi hozzászólásában is, aki szerint Magyar Péter "a soros tervnek megfelelően migránsok millióit akarja Brüsszel hazánkba telepíteni".

Az öreg Rocker a műsor végén felhívta a figyelmet egy péntek délután 5 órakor kezdődő, bevándorlás elleni tüntetésre, amely a Kodály köröndtől a Kossuth térig fog haladni.

## Párhuzam a bolsevik terrorral és félelem a diktatúrától
Sándor hívó történelmi párhuzamokat vont a jelenlegi politikai helyzet és a 20. századi diktatúrák között. Családi példát hozott: édesapja 1956-ban sorkatonaként harcolt a szovjetek ellen, és egy katonatiszt mentette meg az akasztástól azzal, hogy azt mondta neki, tűnjön el, mielőtt leadja a fegyverét. A hívó emlékeztetett, hogy Kádár János több mint 300 embert végeztetett ki (szemben Haynau 100-110 áldozatával), és 1957. május 1-jén milliók vonultak fel Kádár lábai előtt. A párhuzamot azzal vonta meg, hogy a TISZA választási kampánya "a legalantasabb emberi tulajdonságokra alapozta: az irigységre és a gyűlölködésre", ami szerinte nagyon bejött. A cári család 1918-as kivégzésére utalva – ahol a 14 éves cárevicset is megölték – félelmét fejezte ki, hogy "most már jelek mutatnak arra, hogy itt nem demokrácia lesz, amit ígértek. Nem lesz demokrácia, hanem diktatúra lesz, olyan diktatúra, amit az 50-es évek óta nem láttunk." A hívó Rákosi Mátyás diktatúrájához hasonlította a kialakuló helyzetet, és 1956-ra utalva óva intett attól, hogy "odavezessenek ezek a diktatórikus cselekvések".

## Gyereknapi köszöntők
Az öreg Rocker nevű hívó és a műsorvezető között rövid, oldott hangulatú párbeszéd zajlott a gyereknapról. A hívó azzal indokolta a köszöntést, hogy "mindannyian valakinek a gyerekei vagyunk", és elmesélte, hogy amíg édesanyja 91 évesen is élt, minden gyereknapon kapott tőle ajándékot, mert "hiába vagyok 63 éves, akkor is a gyereke vagyok". A műsorvezető végül egyetértett: "Mindannyian valakinek a gyerekei vagyunk, úgyhogy mindannyiunkat Isten éltessen akkor." Miklós hívó is megemlékezett a gyereknapról és a hősök napjáról, elmesélve, hogy nagyapja hősi halált halt az első világháborúban, fejlövést kapott és a munkahesi kórházban hunyt el.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- "fosdrágba tántorgott" – Mária hívó által említett kifejezés Magyar Péterrel kapcsolatban. Valószínűleg "foszlányba tántorgott" vagy hasonló, de a kontextus (szórakozóhelyi botrány) alapján nem rekonstruálható pontosan. A hívó egy éjszakai szórakozóhelyi incidensre utal, ahol a hírek szerint a miniszterelnök ittas állapotban volt.
- "munkahesti kórház" – Miklós hívó említette nagyapja halálának helyszíneként az első világháborúban. Feltehetően egy Monarchia-kori katonai kórház nevének eltorzult alakja, a pontos intézménynév nem azonosítható.
- "Morgány Istvány, Ruszin Sandiromusz, Morgó Kuka" – az öreg Rocker által említett nevek a BL-döntőn résztvevő politikusok felsorolásában. A kontextus alapján "Morgány Istvány" feltehetően Rogán Antal eltorzult alakja, "Ruszin Sandiromusz" Ruszin-Szendi Romulusz honvédelmi miniszter, "Morgó Kuka" azonosítása bizonytalan.
- "Bél himnuszát" – a műsorvezető említette a BL-döntő himnuszának előadóját. Valószínűleg a "BL himnuszát" (Bajnokok Ligája himnusz) kifejezés torzult alakja.
- "főbíró volt az jó édesanyja" – Éva hívó megjegyzése Magyar Péter édesanyjáról. A kontextus alapján a hívó bíróként hivatkozik az édesanyára, de ez az állítás tényszerűen nem ellenőrizhető a szöveg alapján, és nem világos, hogy a "főbíró" kifejezés pontosan milyen beosztást takar.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:01:00](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=60) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:01:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=67) Paláver hangra fel.

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=72) Jó napot kívánok.

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=72) Folytatódik tovább a Palávera Hírtevés, a Hírf közös interaktív műsora.

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=76) Én Szamosi témá vagyok.

[00:01:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=77) Telefonszámunk 0617992999, SMS számunk pedig 067953.

[00:01:26](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=86) És mielőtt kapcsolnánk a következő hívott, néhány üzenetet felolvasnék önöknek.

[00:01:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=89) Kedves tíme nemcsak a stadionokért, hanem az egyéb sportlét sportlétesítményekért is köszönet.

[00:01:37](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=97) Fontos a jövő az egészséges nemzedék érdekében.

[00:01:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=99) A sport ebben az internet világában közösségépítő szerepet is betölt.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=103) Ne a drog, ne a nemi eltévejedés butítsa az ifjúságot.

[00:01:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=106) Az első nemzeti kormány idején a szám nem biztos, de körülbelül 63 uszoda épült.

[00:01:50](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=110) Írja nekünk ősz Piroska.

[00:01:57](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=117) Zabheegyező írja nekünk: "Tisztelt műsorvezető, a sok gonosz károgó és egysíkú gondolkodású embertől, valamint a nyítasi aszfaltfestő szociológustól kérdezék már meg, ha nem épült volna újra a újjá a Puskás aréna, lenne olyan bevétele a fővárosnak, az országnak, mint amilyen most volt?"

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=135) Magyar Péter büszkén vigyorog a kamerába a pénz miatt.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=137) Ő is tudja, hogy a soros tervnek megfelelően migránsok millióit akarja Brüsszel hazánkba telepíteni.

[00:02:24](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=144) Minden könyvtárban vannak Soros György könyvek, lehet tájékozódni.

[00:02:26](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=146) Írja nekünk Tibor Sopronból.

[00:02:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=148) Köszönjük szépen.

[00:02:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=148) És máris kapcsoljuk Miklóst.

[00:02:31](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=151) Jó napot kívánok Miklós.

[00:02:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=155) Kez csókolom kedves Témia.

[00:02:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=155) Szeretettel üdvözlök minden keresztény nézőt, hallgatót bárhol éljen a világon vagy lakjon.

[00:02:44](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=164) végigmennék az első három, de utána még volna egy-két mondatom.

[00:02:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=169) Hallgatjuk a erdélyi eseményekre.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=170) Hát én azon csodálkozok tegnap, nagyon büszkeséggel néztem meg minden.

[00:02:55](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=175) Hát ha VIP sát vagy a székekbe, én nem tudom, hogy hogy gondolták, hogy ők odamennek, akik legnagyobban ellene voltak karácsonyitól fogva mindenki.

[00:03:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=187) De ha már elment, én borzasztó hiányoltam, hogy nem a miniszterelnök kezdte a a kezdő rúgást, még nem mondott beszédet, nem nyitta meg a a izét, hogy hát milyen büszkék vagyunk erre a stadionra meg minden.

[00:03:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=199) Hát nagyon hallgatott erről.

[00:03:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=202) Hát van hova fejlődnél még?

[00:03:24](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=204) Hát most még azon se csodálkoznák, kedves kém, ha ezek a jövő vasárnap a nagymisén lennének a székesegyházban valahol.

[00:03:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=212) Tehát ezeknek olyan vastag bőr van a fejükön.

[00:03:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=216) Nem akarom csúnyábban mondani, hogy az óbozdalom, tehát össze-evissza hazudoznak, hogy ők nem mennek a viá, tehát nem a pálholyból nézik a nézőt, mert tehát egyszerűen kriminális, de ezektől mindenki telik.

[00:03:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=229) Mondom, nem lepődnék meg, ha nagymifén jelennének meg.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=231) Erről ennyit.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=231) Második.

[00:03:55](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=235) Hát igen, a felmondások.

[00:03:55](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=235) Elhogy csak annyit, hogy a köztársasági elnökre mi haragszik annyira a miniszterelnökünk?

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=243) Egyszerű a válasz azért, mert keresztény katolikus és rendesen vezette a a hivatalát.

[00:04:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=249) Nem csinált semmit, nem bántott senkit.

[00:04:11](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=251) Mindegy, hogy mit mond Magyar Péter.

[00:04:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=253) Tökéletesen vezette.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=257) Megvan hozzá a végzettsége, gyakorlata, minden.

[00:04:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=259) Egy baja van csak a az, hogy keresztény és katolikus.

[00:04:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=262) Harmadik kérdés.

[00:04:24](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=264) Nagyon tisztelettel, szeretettel nekem is, kisanokámban üdvözlöm a gyerekeket a gyereknak alkalmából, a hősököt az én édesanyámnak az apja, tehát a nagyapám, az is az első világháborúban hősi halált halt, a munkahesti kórházba halt, meg fejlövést kapott, tehát azok is őszinte tisztelett minden hősnek meg, aki ezután lesz, meg aki ezelőtt volt.

[00:04:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=289) Magyarországnak van elég sok hőse, ugye az 1100 év alatt rengeteg hőse van, és azok Isten nyugasztalja mindegyiket, akárhol vannak.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=298) És végigmentem a háromon.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=298) Nagyon fel vagyok itt háborodva a nagyvárodi dolgokon.

[00:05:06](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=306) Elkezdődött ugye a európai kereszténység teljes felszámolása folyik.

[00:05:12](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=312) Ezt látjuk mindnyájan.

[00:05:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=314) Ugye ez ennek a kiindulópontja az amerikai nagybácsitól jön.

[00:05:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=319) Aki ránkozta a migránsok meg Európára, azok szépen felszámolják az európai kereszténységet.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=324) Már állítólag 45%-ban vannak, tehát négy-öt esztendő, aztán vége, vége ott a kereszténységnek.

[00:05:31](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=331) a legnagyobb közösséget, ugye az a 400 milliós Európát, akkor ugye azt is elintézte, hogy kitanítatta az embereit, és legtöbb európai országban liberál, balliberális vezetők vannak.

[00:05:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=346) Hát nem tudom, valaki tud-e mondani az olasz miniszterelnökön kívül, aki aki mondjuk keresztény, nem tudok róla, Lengyelországban volt, meg Magyarországon, ezt is sikerült felszámolni.

[00:05:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=358) Tehát itt az állami szintre emelkedett Európában a keresztényüldözés.

[00:06:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=364) Majd szépen fokozatosan itt is megkezdődik, ha a migránsokat beengedjük, akkor még hamarább, gyorsabban, de ha nem állami szinten meg, lásd Erdélyben, mit csináltak Nagyváradon.

[00:06:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=374) Tehátysszerűen kriminális.

[00:06:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=377) Ezek az embereknek az a célja.

[00:06:20](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=380) Ezért kapták a hatalmat, ezért kapják onnan a nagy pénzeket, hogy ugye a nagybácsi 80 éve gyűjtögette pénzt, már annak kimondott célja volt, hogy a kereszténységet felszámolja, annyira gyűlöli.

[00:06:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=393) Tehát biztos megvan rá az oka.

[00:06:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=396) De hát ezt nem szabad volna engedni, mert azért mi vagyunk többen.

[00:06:40](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=400) Magyarországon is féltételezem, hogy 7-8 millió keresztény van.

[00:06:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=403) Itt is elkezdődött, amit Puzsér Róbert csináltott ott.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=407) Ugye az is biztos, hogy nem keresztény.

[00:06:50](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=410) Nem foglalkozok vele, hogy milyen vallása van, de hogy nem keresztény a 100%.

[00:06:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=413) Biztos, hogy most még nem merik ezt a szót kimondani, hogy a keresztényüldözés, hanem Fideszes Fidesz ellen mennek.

[00:07:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=422) Ez ugyanaz az összes fideszes 99%-a a Fidesznek.

[00:07:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=427) Keresztény emberek, jobboldali keresztény emberek.

[00:07:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=429) Azok is voltak, azok is maradunk mindig.

[00:07:11](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=431) ők jóval kevesebben vannak, pénzük több van, médiájuk rengeteg van, kapják a támogatást mindenhonnan.

[00:07:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=439) De hát hogy hogy mondhatt ön is hallotta kedves, hogy mit mondott ott Puzér Róbert meg az a két-három ember, aki mellette üt.

[00:07:30](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=450) Menjünk el az országból, saját országunkból menjenek ők el.

[00:07:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=452) Persze, honnan jöttek ők ide az ősein?

[00:07:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=454) Ő már itt született, vagy a nagyapja is, de valahonnan begyöttek.

[00:07:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=458) Ők soha nem voltak keresztények, nem is lesznek soha.

[00:07:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=461) és soha nem nem fognak bennünket szeretni, de ezt legalább ne mondaná ki.

[00:07:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=465) Nálunk meg viszont van egy óriási baj a keresztényeknél.

[00:07:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=471) Nem tudom most én nem hiszem, hogy elvesztette a a szájkosártörvény, hogy mi nem beszélhetünk róluk, nem mondhatjuk kicsoda, mert jaj, hát azt nem illő, hogy honnan származik, meg milyen vallá.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=482) Dehogy nem.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=482) Ők kimerik mondani nyíltan.

[00:08:05](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=485) Biztos tetszett azt is hallani, mikor ott a karosszékben mondta az a nem tudom már, hogy mi a beosztásra, szépen fel volt öltözve, hogy a Tiszár szavazók, mondom úgy, ahogy ő mondta a tévében, leszarták a keresztényeket.

[00:08:20](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=500) És hogy lehet ilyet mondani büntetlenül?

[00:08:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=502) Ha minket fordítva mondtuk volna őrájuk a liberálisokkal, mi lett volna, ha azcsapadok bejöttek volna?

[00:08:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=509) Nem szabad volna.

[00:08:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=509) őszintén kell róla beszélni, mert ez a lényt olyan haragot fog gerjeszteni, és ez mindig terjed.

[00:08:37](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=517) Ki kellene beszélni.

[00:08:37](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=517) Nem bántunk senkit az élet fel kell őket jelenteni keresztény gyalázásért.

[00:08:44](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=524) Igen, igen.

[00:08:44](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=524) De hát ez se szabad még nem lehet.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=526) Hát ők bármit mondhatnak a keresztényekre, még nem mondhatjuk a a zsidó szót ki se szabad említeni, mert összedől a világ.

[00:08:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=533) Hát ő ő az, én még góly vagyok, keresztény vagyok, nem tehetek róla, nem bántjuk őket.

[00:08:57](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=537) zsidó keresztény vallás van Magyarországon, de ezek onnan kirívnak.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=543) Földi Laci jól mondta, majd esté lesz a tévében a múltkor, hogy ezek a vallástalan liberálisok.

[00:09:11](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=551) Ezt hát izé néhánykori nyelvén nem tudom tudja-e, hogy hogy hívják.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=556) Egy cé kimondtam most nem akarom még egyszer, mert nem akarom, hogy a csatornát bántsák valami, de még a nevük.

[00:09:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=561) Tehát ezek ezek igazi keresztény meg vallásgyűlölők, mert a saját vallásukat sé leginkább az a probléma, hogy saját magukat is utálják, mert hogyha ők is akár a kereszténység, akár a zsidó vallás mentén élnének, sokkal boldogabbak lennének, és nem kellene nekik ilyen csúnya dolgokat mondani, mint amiket mondanak.

[00:09:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=581) Igen.

[00:09:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=581) A a zsidók, de ők saját magukkal nincsenek tisztábban és rendben azokat.

[00:09:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=585) Hát a zidó vallásos vallásos a zsidók többsége hát járnak a zsinagógába oda nem a liberálisok járnak hanem a a vallásos zsidók ők Jézust nem ismerik el megvan rá az okosak az úgy köszönne elért több zsidóval vendéglátós koromban találkoztam Isten áldjon még így köszönt el tőlem tehát ők Istent elismerik avval nincs semmi bajunk meg hogy itt vannak meg hogy hanem ez ez a kis szűk réteg a puzsérféra réteg ezekkel van a bajunk és egyre jobban gyűlöl, és visszaél avval, hogy én nem mondhatok vissza, mert mert azt az egyet hülyes tartom rossnak a keresztény vallásba, hogy megdobnak kővel, dobjam vissza kenyérrel.

[00:10:27](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=627) Először is kenyérrel nem hajgálunk az Isten Jézus teste.

[00:10:31](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=631) Másodszor még ez így nem működik.

[00:10:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=633) Ha engem pofán vág egy baltával, akkor én még egy durunggal vágjam, mert evvel kegyetlenül élnek és visszaélnek, hogy mi nem mondhatunk.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=642) Gyurcsán hánzó mondta, hogy hú, hát nekünk keresztényeknek mi nem csinálhatunk ezt, mert nem csinálhatunk azt.

[00:10:48](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=648) Ők csinálhatnak mindent, mert ők nem keresztények.

[00:10:50](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=650) Nem rendet kellene teremteni addig még nem lesz baj, mert jó Isten mse meg Európát, meg Magyarországot meg mindenkit attól, hogy itten ne adj isten forradalom vagy bármi legyen, mert olyan gyűlölet van az emberekben, most már lassan majd mind a két oldalba.

[00:11:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=667) Mi keresztény nem vagyunk gyűlölök, de azért nem hagyhatjuk magunkat, mert akkor akkor végünk van.

[00:11:15](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=675) Miklós, köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:11:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=677) Legyen nagyon szép napja.

[00:11:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=679) Viszonthallásra.

[00:11:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=679) Így van.

[00:11:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=679) Nem szabad semmit hagyni.

[00:11:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=681) Jézus sem hagyta.

[00:11:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=681) Ő is kiverte a kufárokat a templomból, tehát semmit nem szabad hagyni.

[00:11:26](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=686) És máris kapcsoljuk önöknek Máriát.

[00:11:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=688) Jó napot kívánok, Mária.

[00:11:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=692) Jó napot kívánok mindenkinek, minden magyar embernek.

[00:11:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=694) Megkérdem drága Timikét, hogy megengedi nekem, hogy elmondjam a saját véleményemet.

[00:11:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=701) Hát azért vagyunk, hallgatjuk.

[00:11:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=705) Na, először is nagyon szégyelem, hogy ilyen miniszterelnököt választottak a tisá tiszások.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=709) Ez összégyen, mert nem ilyen mosskó, tehát ilyen mocskos miniszterelnöknek még nem volt az országban, mint most van.

[00:11:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=718) Én soha nem fogom neki mondani azt, hogy miniszterelnök, mert ezt nem érdemli meg.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=725) Ő erre nem méltó.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=725) Nagyon mindjárt ehhez nem ny ehhez a feladathoz semmi tiszteletet nem adkinek, hogy ő beszél, hogy beszél a köztársasági elnök úrral, a bírósággal meg minden fejebb valóval.

[00:12:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=742) Mé mit képzel magáról ez a bohóc?

[00:12:24](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=744) Először is négy kézláb mászott a lány lába között.

[00:12:30](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=750) Telefont lopott, kivezette a biztonsági őr, fosdrágba tántorgott, lehajtogatta a feleséget, szaladt vele a bíróságra.

[00:12:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=758) Azt az asszony gyaládta, aki sokkal okosabb nála, és három gyereket szült neki, és őt is bántotta nadrág szíjjal, és bezárta a lakásba.

[00:12:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=771) Ez ez nem ember.

[00:12:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=771) azt mondta, nem megy az Euróba, az Euro és kiment.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=779) Nem akar miniszterelnök lenni, de az lett.

[00:13:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=782) Megkérdezte tőle egy miniszter, hogy tényleg lehallgatta a feleségét.

[00:13:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=787) Azt felelte, ez a mocskos Fidet talált ki az ablakba feltett lábakkor itta a pezsgőt, onnan mutogatott.

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=796) Ezek nem a miniszterelnökhöz méltó viselkedés.

[00:13:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=799) Hegerűs egészségi miniszter és bohót csinált magából azzal a tánccal nem méltó ahhoz a táncolát nem tudott megjel nem tudta milyen táncol csárdást keringőt tangót vanpet polkát én ezeket tanultam ő melyiket járta hát ilyen nincs szégyen ahogy viselkednek ezek a bohózok azt mondta Petihő ő egy szeretet országot épít Ez egy gyűlöletország lett.

[00:13:50](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=830) Az a Peti, a Sógora, az öcse, a nagybátja, a koma sógor jóbarát.

[00:13:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=838) Családi vállalkozás.

[00:14:01](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=841) A templomból kilővő emberekkel kiabál szégyen ez az országnak ez az ember.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=848) szólás szabadságban a parlamentbe.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=848) Ő elmondta a beszédet, az ellenzék tisztelettel meghallgatta szó nélkül, de a miniszter az ellenszék beszédét a Pet Mári egy kis türelmét szeretném kérni, de a tévnéktől most egy nagyon rövid időre elbúcsúzunk, de a szünet után várjuk őket vissza.

[00:14:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=868) Baláver pedig folytatódik tovább a rádióban.

[00:14:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=874) Kös köszönöm a türelmét, Mária.

[00:14:37](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=877) Köszönöm.

[00:14:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=879) Ön van a vonalban még mondhatom tovább.

[00:14:44](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=884) Min úgy besz úgy viselkedik, mint aki adbeteg.

[00:14:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=886) Nem tudta normálisan meghallgatni őket.

[00:14:48](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=888) De a Taróski azt kitett Toró Torózki vagy minek ilyá kitette magáért, mert nem engedte beleszólni.

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=899) odament a Gulyás Gergelyhez, aki sokkal okosabb, mint ő.

[00:15:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=902) Nem szégyelli magát, hogy ez az ember nem tud viselkedni.

[00:15:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=907) Dürhóai jönnek rá, gyűlölet jön a szájából.

[00:15:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=910) A kampánynak vége, most már dolgozni kellene.

[00:15:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=913) Azt ígérte, teljesíteni fogja, hogy a nyugdíjasok több pénzt kapjanak, a családosok is jobban éljenek.

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=922) A razsicsökkentés és a benzinár is 480 Ft legyen.

[00:15:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=928) A lakásépítés a fiataloknak szüntesse meg a mentelmi jogort.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=935) Megígérte, ne az mögé bújjon, mint most.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=939) Azt mondta Orbán Viktor miniszter úr, olyan, mint a nap a földön.

[00:15:42](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=942) Most meg minden szava a bukott miniszter, bukott Orbán.

[00:15:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=949) Milyen tudása van a vesztett miniszterelnök?

[00:15:52](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=952) A Petinek egész életében nem lesz annyi, mint a Orbánnak most sötét.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=959) Sőt, nem éri meg a 16 évet miniszterként, még a négy évet se jósolom neki.

[00:16:06](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=966) Azt mondta, hogy az utolsó centéig hazahozza a pénzt.

[00:16:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=970) Ígéretnek jó.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=974) Mondta, megadja a nyugdíjasoknak a 13,14.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=978) 200000 Ft vásárlási pénzt.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=978) A fiatalokat is mindenbe támogatja a Fideszbe.

[00:16:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=982) Egy ember sem süllyed le erre a viselkedésre.

[00:16:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=989) Az újságírókat is bűnözőknek nevezte.

[00:16:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=992) Azoknak az a dolga, hogy kérdezzenek.

[00:16:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=992) A tiszásoknak meg az, hogy normálisan emberi tisztelettel válaszoljanak.

[00:16:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1001) De tisztelet az nincs náluk sok, csak a gyűlület.

[00:16:44](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1004) vagy nem tudnak válaszolni, amiért választották ilyen, akkor miért választották az ilyen állást?

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1013) Csak gyűlölet van bennük.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1016) Szégyen.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1016) Nem tudom elképzelni, mi a baja a Hírtvé-vel.

[00:17:00](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1020) Minden második szava az, hogy a Hírtv meg a Bogi meg a Bogi.

[00:17:03](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1023) A Bogi.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1026) A Boginak is több tudása van, mert a az normálisan kérdezi a dolgot.

[00:17:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1029) A Petinek meg az a dolga, a tisztelettel válaszolja.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1035) Mindenkinek csak az, Orbán Viktor miniszterün, mindannyiunknak csak a Orbán miniszterünk marad, és az is marad tovább.

[00:17:25](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1045) Jobb nem lesz, csak rosszabb.

[00:17:27](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1047) Sőtbe megy minden.

[00:17:27](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1047) Az az országba megint jönnek a migránsok meg az ukránárú, amitől hullunk mind a legyek.

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1056) Lehet nekünk kellett nekünk Magyar Péter.

[00:17:40](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1060) Azok fogják leváltani, akik rászavaztak.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1063) Most már dolgozzatok a hazánkért és a népért.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1066) Hagyjátok a gyűlöletet.

[00:17:50](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1070) Nem lesz jó ennek jó vége elszámoltatást.

[00:17:54](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1074) Lehetne kezdeni Magyar Péterre, Ruszelvtárssal és a több milliós órákokon a Dun a Tiszásokban.

[00:18:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1082) Köszönöm, hogy meghallgattak.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1084) Soha nem lesz miniszter.

[00:18:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1087) A Magyar Péter az én szememben egy undorító ember.

[00:18:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1089) Köszönöm szépen.

[00:18:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1089) T köszönjük szépen Mária, hogy hívott minket.

[00:18:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1093) Viszonthallásra és máris kapcsoljuk öreg Rockert.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1095) Szia.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1098) Helló.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1098) Helló.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1098) Szervusz kedves Timi.

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1100) Régen beszéltünk úgyhogy örülök, hogy sikerült bekerülnem hozzád.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1102) Na hát most ugye most nem látom a témákat, de azért úgy nagyjából megvan.

[00:18:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1108) Ugye először is hát bocs, hát gyereknap vanon, úgyhogy Isten éltessen nagyon sokáig.

[00:18:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1114) Nagyon vicces.

[00:18:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1115) Nem vicces.

[00:18:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1115) Ez nagyon komoly.

[00:18:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1115) Miért?

[00:18:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1115) Hát szüleid vannak még.

[00:18:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1118) Nem, akkor még gyerek.

[00:18:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1119) Persze tudom, csak érted, hogyha szokták ilyenkor, hogy gyerekesek vagyunk.

[00:18:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1123) Jó, hát de mi miért?

[00:18:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1123) Figyelj, de akkor mindannyiunkat Isten értesse.

[00:18:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1127) Hát akinek még vannak szüleim, nézd nekem amíg anyukám el tud el tudott menni, ugye szegénykén már 91 évesen nem tud kimenni magától a házból, én gyereknapra mindig kaptam tőle ajándékot.

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1140) Nem, hát én én akkor hiába vagyok 6 63 éves, akkor is a gyereke vagyok.

[00:19:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1144) Ugyanúgy, mint hiába vagyok 63 éves, vagy még ő 91 éves, akkor is az anyukám.

[00:19:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1149) Szóval ez egy ez egy ez egy ilyen elszakíthatatlan kötelék.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1152) Így van.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1152) Mindannyian valakinek a gyerekei vagyunk, úgyhogy mindannyiunkat Isten éltessen akkor.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1156) Így van, így van, így van, így van.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1156) Várj csak most veled beszélek, ezért gondoltam azt, hogy az téged jó.

[00:19:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1162) A vár várjál segítsen már, sugjál egy kicsit.

[00:19:27](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1167) Jó, hogy ezért már megérte nagyot álmodni, hogy itt a BL döntővel kapcsolatban mondta a stadion.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1172) Igen, igen.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1174) Nagyon nagyon nagyon drukkoltam tegnap a magyar csapatnak, úgyhogy csak hát nem volt magyar csapat, úgyhogy nem is é, úgyhogy ezért nem is néztem a meccset, megvallom neked őszintén elhisztem.

[00:19:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1185) Szóval én értem, hogy hogy ez gazdasáilag jó, meg hogy viszi viszi is a valamelyest a hírt.

[00:19:52](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1192) Mondjuk nem annyira, mint amennyire fel van fel van a dolog hypolva, mert szerintem talán még van, aki emlékszik arra, hogy hogy tavaly Münchenben volt, de hogy tavaly előtt hol volt, arra már szerintem nagyjából nagyjából nagyon kevés, csak akik nagyon elmélyülten foglalkoznak vele, azok tudják.

[00:20:06](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1206) Úgyhogy ez ez nem egy olyan olyan hosszútávú nagy dicsőség, de de de nem r nem r nem ron jó dolog.

[00:20:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1213) statisztikákat körülbelül egy milliárd ember jut el a hír, azért az nem kevés.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1221) Ezenkívül volt magyar résztvevője a BL döntőnek, ugyanis a Bél himnuszát György Ádám zongoraművész, magyar fiatalember, Lis Ferenc di zongoraművész játszotta el.

[00:20:31](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1231) Miért nem lehetünk büszkék rá is?

[00:20:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1234) Jó, hát így van.

[00:20:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1234) Te ez ez egy egyértelmű.

[00:20:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1236) Tehát figyelj, nem vagyok én ellene.

[00:20:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1238) Legyen sok ilyen.

[00:20:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1238) Persze nincs.

[00:20:40](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1240) F főleg főleg úgy, hogy úgy, hogy nem is volt az, amit ugye sok helyen sokszor megcsináltak, hogy utána szétverték a várost.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1246) Tehát ez e hál istennek e ez az ünneplésnek ez a formája elmaradt.

[00:20:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1251) Úgyhogy úgyhogy így nem volt ebben semmi gondom.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1253) Örülök neki, hogy volt.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1253) Úgyhogy tehát és és hát végülis, hogyha belegondolsz abba, hogy hogy tényleg hát akkor akkora sportrajongók voltak ott, mint mint vonatfőpolgármesterünk ugye, aki aki hát mindenféle mondott, most hadd ne idézzem éve a műsorba, hogy miket mondott a stadionnal kapcsolatban.

[00:21:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1276) Most viszont teljesen boldog volt.

[00:21:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1276) Meg ott volt Peti is, meg meg ott volt Morgány Istvány, Ruszin Sandiromusz is ott vol.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1284) Azt mondom Morgó Kuka is ott volt meg a kapitány is.

[00:21:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1288) Ső nem tudom Küllő ott volt, nem tudom, mindegy.

[00:21:30](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1290) Lényegtelen is.

[00:21:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1292) Tudod ki a küllő?

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1294) Nem.

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1294) Hát dehogy nem.

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1294) Hát aki nem, aki aki a küllő akart lenni a kerékben, na hát az is lett.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1299) Anita.

[00:21:42](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1302) Orbán Anita.

[00:21:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1303) Ja.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1304) Nem.

[00:21:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1306) Úgyhogy, úgyhogy tehát az és és hát hol ültek volna?

[00:21:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1309) Hát hol ott ott a nép között a VPholyba?

[00:21:54](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1314) Nem, persze, ahogy ígérték.

[00:21:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1319) Így van, így van, így van.

[00:21:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1319) Mert őket annyira szereti mindenki, semmi semmi szükség arra, hogy ők ők nyugodtan elvegülhetnek a a pleps között.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1324) Hát mindegy, de de mindegy.

[00:22:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1327) Biztos jó volt a meccs mondom.

[00:22:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1329) Tehát számomra totál indifferens volt, hogy ki nyeri, mi nyeri.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1334) Nem volt nem volt nem volt magyar érdekeltsége.

[00:22:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1336) Ez ez ez ezért nem is nem érdeklődésem hiányában nem néztem meg, úgyhogy ez van.

[00:22:26](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1346) Aztán aztán mi volt a középső?

[00:22:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1349) Felmondási hullámjöhet az ju jaj jaj jaj jaj jaj jaj.

[00:22:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1353) Hát igen, igen, igen, igen.

[00:22:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1355) Hát ez ez ez nagyon jó lesz tényleg, hogy hogy azok azok, akik akik ott már bedolgozták magukat és és kitanulták a dolgoknak csinnyát, binnyát, azok hát azokat el kell küldeni, mert hát hogy végül jöjjenek az újak.

[00:22:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1367) Nem mondom, az biztos van egy csomó, aki aki aki nem egészen odavaló, csak mondjuk jól helyezkedett meg satöbbi.

[00:22:54](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1374) Persze, hát ilyen mindig van.

[00:22:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1376) Ez ezeket le kell cserélni.

[00:22:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1379) Nem, a az biztos van más is, aki ért hozzá, de az azért Józsi egy kis türelmedet szeretném kérni.

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1386) Ismét szeretettel köszöntjük a tévnézőket.

[00:23:08](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1388) Folytatódik tovább a Paláver és öreg Rocker van a vonalban.

[00:23:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1394) Na én is üdvözlök akkor mindenkit.

[00:23:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1394) Tehát akkor ott tartottunk ugye, hogy hogy lecserélik a a hivatalnokokat.

[00:23:23](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1403) Hát mondjuk ez ez a a fizetés megvonásával, vagy nem megvonásával, bocsánat, csökkentésével.

[00:23:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1409) Ez mondjuk mondjuk mondjuk elég durva durvának tartom, mert tegnap volt este a a Kósa Lajossal egy műsor a izé Navezércikben és és ő ő mondta, hogy hát nem hát hát nem jól csináljak, ki kell rúgni, jöjjön a másik.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1431) De de az az, hogy fizetést csökkenteni, hát ilyen ilyen ilyen ilyen ilyen nem is tudom, talán a Fletovál volt utoljára az, hogy az hogy hogy fizetéscsökkentés, de nem ilyen mértékű, hanem hanem hát szó szerényebb.

[00:24:06](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1446) Megszorítások, ezt úgy hívták annak idején Gyurcsány időszakából.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1449) Igen.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1449) Nem, nem, nem volt, persze, hát megszorítás, de mondjuk a megszorításban sok minden benne van.

[00:24:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1453) Abb abban benne van rezsis meg Igen, igen, igen.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1454) Tehát mondjuk az ez egyébként ez az lesz megint.

[00:24:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1459) Szóval persze, úgyhogy de hát nem, mert mert mert hát ugye Ja, még a má még a még a még az azért az annyira tetszett, hogy ugye hétvégén van szem pénteken volt, hogy hogy nagy izé csinadrattával a madam Bubbó meg a Peti ott ugye elmondták, hogy hú, hát hazahozzák a pénzeket meg minden, hogy milyen jó lesz meg izé.

[00:24:40](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1480) Hát aztán szombatra már kiderült, hogy hát ez nagy valószínűséggel csak egy ilyen ilyen tiszaros parasztan parasztakítás volt.

[00:24:48](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1488) Úgyhogy úgyhogy ez ez az egész hát ez megint csak olyan olyan, hogy ja figyelj, nem visszahangzik a a tév, mert nem jó.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1498) Oké.

[00:24:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1499) Jó.

[00:24:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1499) Úy úgyhogy azért azért mondom, hogy hogy ez ez megint egy ilyen ilyen ilyen ilyen ilyen nagyon nagyon nagyon nagyon durva a dolog szerintem.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1507) Úgyhogy igen.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1511) Ugye de de nem nem tudom, hogy hogy mikor mikor jönnek rá tényleg úgy tömegyével, hogy tisztásnak lenni.

[00:25:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1518) Hát vérciki.

[00:25:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1518) Na nem tudok rá most mást mondani.

[00:25:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1521) Hol ciki?

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1525) teljesen retardációknak az az, hogyha hogyha valaki tisztás most már azért lassan már eltelik a az első 60 napjuk és kider és már látszik, hogy hogy végül is mennyit érnek.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1536) Hát ezzel kapcsolatban írja nekünk Ági: "Mi nem a bohócra szavaztunk a parlamentben.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1543) Ezt kábé 100 tiszás mondja, akik megbántuk, hogy rossz helyre tettük az X-et.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1547) Hát sajnos az a baj, hogy később ánat, tehát mindenki előtt ott volt a lehetőség, hogy megnézze, hogy ki mit kínál, ki hogy van a politikában, mióta van a politikában, mi az ő pályája.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1556) Ez nem mentesít senkit a felelősség alól, hogy hova tette az X-et, és hogy ennek milyen következménye lesz majd a jövőre nézni tévedni emberi dolog mondta ön sünndisznós lemászott a sirolókeféről.

[00:26:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1569) Tehát ez ez ehhez mindenkinek joga van, hogy hogy rossz döntést hozzon.

[00:26:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1577) joga van, csak akkor utána ne siránkoz és és mindenki egyszerre elkezd egy pályát.

[00:26:22](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1582) Tehát mondjuk a mondjuk mondjuk a ez ez is igaz, hogy csak hát mondjuk mondjuk nem miniszterelnök kezdi a politikai politikusi pályát, mert ez viszont egy kicsit abszolút túlzásnak érzem én.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1596) Igen.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1596) Köszönjük szépen, hogy hívtál minket.

[00:26:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1598) Legyen nagyon szép napod.

[00:26:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1598) Én én én én is köszönöm, hogy visszahívtatok.

[00:26:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1601) És akkor hát nem tudom, hogy csütetökön találkozunk-e, lehet, úgyhogy így van.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1605) Köszönjük szépen.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1605) Jaj, még ne haragudj még egy egy egyená egy dolog, hogy pénteken 5-kor lesz egy tűti a a bevándorlás ellen.

[00:26:55](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1615) Nem tudom, hogy érdekel eljöttök-e.

[00:26:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1618) Igen.

[00:26:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1618) 17 órakor a Kodály köröön és a Kossuttérig fog majd menni a menet.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1624) Így van.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1624) A Migráció.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1624) Köszönjük szépen, hogy hívtál minket.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1626) Szia.

[00:27:08](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1628) Én is köszönöm.

[00:27:08](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1628) Helló.

[00:27:08](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1628) Szia.

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1630) És kapcsoljuk önöknek Évát.

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1630) Jó napot kívánok, Éva.

[00:27:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1633) Jó napot kívánok.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1639) Hallgatjuk.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1639) Helló.

[00:27:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1641) Hallgatjuk.

[00:27:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1641) De én na mondom, én csak egy civil ember vagyok, civil déd nagymama már, és én azt szeretném mondani, hogy ugye tetszelekt a kedves urak ott a Páholyban.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1656) Jó szórakozást nekik.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1656) Csak jó lenne, hogyha egyszer-egyszer az ígéretüket be is tartanák.

[00:27:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1666) És én a fiatal embernek, vagy nem tudom, idős ember, vagy fiatal ember, de hozzám biztos fiatalabb, vagy tőlem biztos fiatalabb, egyetértek, de a hölggyel, aki előtte beszél, azzal is nagyon egyetértek.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1681) Én sajnos mozogni nagyon nehezen tudok, úgyhogy a pénteken is nagyon szívesen kimennék oda a tüntetésre, meg minden papírt aláírnék, de nekem számítógépem nincs, csak telefonom van, és hogy mondjam, azt sajnálom, hogy ez a kedves ember, kedves ember, akit választottak most, az miért nem számolt be, hogy ő mit ért el kin az EU-ba?

[00:28:35](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1715) Merthogy nem azt, amit amit mondott, az biztos, hanem sok rosszat ránk, ami majd bennünket érint.

[00:28:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1727) Az ő pénztárcáját nem érinti, de a miénket biztos, hogy érinti.

[00:28:51](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1731) És amiért én szóltam, vagy hívtam, mert 20-a van, 20 bolond vagyok, 31e van, és az én miniszteremnek a születésnapja.

[00:29:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1750) A mélyenek is nagyon sokan az önök is.

[00:29:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1754) Jó kívánságokat fejezik ki.

[00:29:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1754) Azt akarom mondani, pénteken ön megy a oda a tündtés helyett.

[00:29:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1761) Én lélekben ott leszek, úgyhogy helyettem is, el helyettem is szóljon, és fogjunk össze, és adjunk erőt a mi miniszterünknek, mert én már abba a korba vagyok, én még szeretném a 30-as választást megélni, de én szeretném, hogy ez a ami most van, Ez decemberig érjem véget véget véget és jöjjön vissza a régi akárki bármit mondán elátkozhat bármit mondhat én ezt nem tudom bevenni amikor beszél én kimegyek vagy lekapcsolom én most már újabban már nem tudom hogy hogy kapjak hírekről hírt, mert nem tudom hallgatni a tévébe, mikor ő beszél, mert egyszerűen nem tudom hallgatni, mert örökké azzal jön, hogy ők jogászok.

[00:30:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1833) Édesem, ha jogászok, akkor tudni kéne, hogy mit lehet, mit mit nem lehet parlamentbe sétálni.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1841) Hát ne haragudjon.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1841) Na most már nagyon elmentem.

[00:30:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1845) Nem tud nem tudom.

[00:30:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1845) Én azt kérem, hogy aki tud jobban mozogni és fiatalabb, az nálam is van olyan, aki fiatal és megy is, és csinálja is, és szeretné, hogy az visszajöjjön, ami volt.

[00:31:01](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1861) Én mé nagyon bízom benne, hogy bármilyen mi a csodát híre vagy mi a na ö dolgokat intéz a Péter Péterke, hogy így nem jöhet vissza az idősebb, meg úgy nem jöhet vissza.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1880) Hát ő meg elmehet gyorsan, és visszajöhet az, aki megfelelő.

[00:31:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1888) Én most még pedig még nincs olyan, de nem szeretek kimenni az utcára, mert az emberre úgy néznek, mintha ördög lenne.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1898) Az nekit érdekel, hogy ők hogy néznek?

[00:31:40](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1900) Ki kell húzni magunkat.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1902) Ezért még külön, mint én.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1902) Hát én külön vagyok Puzsérnéál, de igaz, hogy szégyellem magam még annak idején még a rendszerváltozás előtt azért el lehetett a kis írásaiból imittam ott, ahol megjelent.

[00:31:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1918) El el lehetett olvasni.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1921) Most nem lehet se magyar hangot olvasni, se élet és irodalmat, se semmit.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1927) Úgyhogy nem, úgyhogy el elkeserítő, és nekik adnak igazat.

[00:32:15](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1935) És amit ez ez a Péter gyerek mond, az mind igaz.

[00:32:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1938) Én nem tudom, főbíró volt az jó édesanyja, miért nem tud a fiára rászólni, hogy fiam, a bíróságon se sétálnak össze-vissza.

[00:32:28](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1948) Mert ha össze-vissza sétálgatnak, míg a másik beszél, akkor szépen kivezetik.

[00:32:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1953) Őt már egyszer kivezették a szórakozóhelyről nyakánál fogva.

[00:32:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1959) Ugye abból nem lett hír, azt el kellett hallgatni, mert ő ő magyar Péter.

[00:32:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1967) Összetolja magát és kész.

[00:32:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1967) Hír lett belőle, csak következménye nem volt.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1973) Igen.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1973) Nem, de nagyon csak a mi oldalunkon volt hír.

[00:32:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1976) A baloldalon nem volt.

[00:32:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1978) Az dicsőségnek nekik dicsőségnek számított az is, hogy a parlament tudja én kikapcsoltam a tévét és akkor véletlenül nem mondom, hát nem lehetek sötétbe, bekapcsolom, hogy halljak valamit, és akkor látom, hogy ott ül az ablakba, és integet.

[00:33:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=1994) Mondom, édes Jézusom, cirkusz lesz a parlament.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2001) Hát nem, ezt nem szabadna.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2001) Nem, nem szabadna.

[00:33:24](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2004) Itt a szülőnek kéne, és a apuka azt kérdezte egyszer valakitől valahol a rádióba, hogy miért bántják az ő gyerekét.

[00:33:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2013) Hát ő nem látja ezeket, vagy ugyanezt csinálta a családban is, mikor gyerek volt?

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2024) Én nem jó kérdések.

[00:33:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2025) Éva, köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:33:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2027) Ne haragudjon, hogy ennyire elmentem.

[00:33:48](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2028) De még egyszer a én miniszteremnek Orbán Orbán Dr.

[00:33:52](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2032) Orbán Viktor millió szép napokat, erőt, egészséget, a unokáima, gyerekeim sok örömet.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2042) Nekem nincs hat unokány, nekem csak három van és egy dé unokám.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2050) Gratulálunk.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2050) Úgyhogy de minden jót szépet kívánok neki és tartson ki.

[00:34:14](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2054) Én még 30-ba azt szeretném, hogyha ő jönne, ha így pár évet élek még utána, az már nekem az már öröm és gyönyör lesz.

[00:34:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2069) Legyen így.

[00:34:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2069) Éva, köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:34:31](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2071) Viszonthallásra.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2073) És itt van velünk a vonalban József.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2073) Jó napot kívánok, József.

[00:34:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2078) Halló, József.

[00:34:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2081) József.

[00:34:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2083) Nem József, Sándor vagyok.

[00:34:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2085) Bocsánat, akkor Sándor, jó napot kívánok, Sándor.

[00:34:48](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2088) Kez kezét csókolom.

[00:34:48](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2088) Jú, nagyon örülök, hogy adásba kerülhetek.

[00:34:52](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2092) Nem is tudom, hogy hol kezdjem.

[00:34:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2096) Kezdjük az elején akkor jó.

[00:34:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2098) Én állami alkalmazott voltam egész életemben.

[00:35:03](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2103) A 11 választáson keresztül kilenc különböző kormányt szolgáltam, és mindig próbáltam a szaktudásomnak megfelelően ellátni a feladatomat.

[00:35:18](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2118) Talán bizonyítékelve, hogy 38 évig voltam vezető beosztásb egy állami vállalatnál, és kettő miniszteri kitüntetést is kaptam.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2126) két különböző kormánytól hangsúlyoznám, nem ilyen vagy olyan, hanem két teljesen különböző kormánytól.

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2134) Tehát én most az összes állami alkalmazott nevében szeretnék szólni, most már nyugdíjasként, akiket most megzállnak, hogy hagyják őket békén.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2146) Ők csak dolgoznak és csinálják a dolgukat, és legyenek szívesek politikai szempontból.

[00:35:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2156) Ne üldözzék őket.

[00:35:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2156) Én átéltem azt, amikor a szememben mondta egy polgármester, hogy a kistérségi tanácsban megbeszéltük, hogy te maradhatsz ott, ahol vagy.

[00:36:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2167) De a kistérségi tanács nem volt a munkáltatónm, egy állami cég volt a munkáltatóm.

[00:36:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2177) Hát na ezt röviden.

[00:36:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2177) Édesapám 56-ban úgy justa meg az akasztást, hogy egy katonatiszt, mert ő ő sorkatona volt.

[00:36:30](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2190) Harcolt a szovjetek ellen, mint sorkatona, a magyar honvédség katonája.

[00:36:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2196) És úgy jta meg az akasztást, hogy egy katonatiszta azt mondta neki, hogy tűnjön el, mikor akarta beadni a fegyverét.

[00:36:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2205) tűnjön el, mert hogy magánál még fegyver van, akkor fel fogják akasztani.

[00:36:52](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2212) Tehát a ez csak ennyit erről, hogy milyen nagyszerű volt az a régi régi régi rendszer.

[00:36:57](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2217) Kádár János több mint 300 embert végeztetek ki.

[00:37:03](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2223) Így van.

[00:37:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2224) Nem tudom, valaki emlékezik-e rá, hogy a véves kezű Hajnau hány embert végeztetett ki?

[00:37:09](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2229) 100 110 között valahol.

[00:37:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2233) Kár János 300-at.

[00:37:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2236) Milyen jó volt az a rendszer.

[00:37:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2239) Igen.

[00:37:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2239) Érdekes a magyar néől így elm 57 május 1én millióan vonultak fel Kádár lábai előtt.

[00:37:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2249) Na errej mostani időkről.

[00:37:29](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2249) A az ellenzék tökéletesen építette fel a választási kampányát.

[00:37:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2258) A legalantasabb emberi tulajdonságokra alapozta.

[00:37:45](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2265) az irigységre és a gyűlölködésre.

[00:37:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2269) És ez nagyon bejött.

[00:37:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2269) Ez nagyon bejött.

[00:37:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2269) A legnagyobb kétharmadot ho tulajdonképpen mi ez?

[00:37:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2278) Bolsevizmus emberek.

[00:38:01](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2281) Hát ezt csinálták a bolsevik már már nekimentek a a volt miniszterelnök Orbán Viktor családjának.

[00:38:10](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2290) Családjának ugye mit csináltak a bolsevikok?

[00:38:13](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2293) 17-ben.

[00:38:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2296) Hát ugye a orosz uralkodó cári dinasztia összes tagját kivégezték egy erdőbe, még a három éves gyereket is.

[00:38:31](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2311) Hát remélem, hogy nem ide fogunk jutni.

[00:38:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2314) Hát most már jelek mutatnak arra, hogy itt nem demokrácia lesz, amit ígértek.

[00:38:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2319) Nem lesz demokrácia, hanem diktatúra lesz.

[00:38:42](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2322) olyan diktatúra, amit az 50-es évek óta nem láttunk.

[00:38:46](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2326) Rákosi Mátyás valósított még ilyen diktatúrát, és én nagyon, nagyon, nagyon félek attól, hogy mi lesz ennek a következménye, mert láttuk, hogy mi lett 56-ban, hogy nehogy odavezessenek ezek a diktatórikust cselekvések, mint ahova vezettek 56-ba.

[00:39:08](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2348) Én magyar ember vagyok, és a magyar emberekért érzek felelősséget és nagyon szeretném, hogyha ebben az országban békesség lenne, békesség és nyugalom, de most ezek a dolgok nem abba az irányba visznek.

[00:39:26](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2366) Én nagyon-nagyon félek, és nagyon sajnálom, hogyha bekövetkeznek mindazok a a a dolgok, hát hazahozták az EU pénzt, ne vettessenek már egy füvét se hoztak még haza.

[00:39:39](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2379) Tehát aláírtak egy megállapodást, hogy majd majd hogyha a 27 követelést ha teljesítik, majd akkor megkapják.

[00:39:47](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2387) De hogyan?

[00:39:50](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2390) Hát akkor be kell engedni a migránsokat kív délről, be kell engedni a nyigránsokat nyugatról, északról, minden a kik kiket fog ide küzdeni az unió a a az együttműködés nevében?

[00:40:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2402) Hát aki oda már nem kell, az összes bűnözőt, akiket ott már nem bírnak elviselni, majd ide fogják őket deportálni.

[00:40:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2416) Hát emberek, hát józanodjunk már ki.

[00:40:20](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2420) Hát sajnálom, nem fogunk nem nem még ilyen ilyen ekkora megtévesztést, ennyi hazugságot lenyelni és elfogadni, ekkora megtévesztés.

[00:40:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2432) Soha az életben nem történt még ilyen.

[00:40:37](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2437) Nagyon sajnál, elnézést, nem tartok fel senkit tovább.

[00:40:40](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2440) Elmondtam a véleményemet, remélem nem tetszik rám hazagudni.

[00:40:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2443) Egy kis kiegészítést még mondanék Sándor, hogy a Cárvics, akit kivégeztek, nem három éves volt, hanem 14, de gyermek volt.

[00:40:52](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2452) Igen.

[00:40:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2453) Ja, igen.

[00:40:53](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2453) Bocsánat.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2455) Igen.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2455) Semmi.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2455) Köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:40:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2456) Legyen a Romanov dinasztiából.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2459) A Romanov.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2459) Így van.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2459) Igen.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2459) Köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:41:01](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2461) Viszontásra.

[00:41:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2464) És akkor néhány üzenetet felolvasnék még önöknek.

[00:41:07](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2467) Tegnap délután zsúfolásig megtelt a belvárosi nagy boldogasszony templom az Orbán Viktorért.

[00:41:12](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2472) Orbán Viktor születésnapján mondott szentmisén.

[00:41:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2476) Zengedt a közös éneksző.

[00:41:16](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2476) Ön énekszó az összetartozás érezhető volt.

[00:41:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2479) Isten éltesse Orbán Viktort.

[00:41:21](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2481) Egészségben, szeretetben.

[00:41:23](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2483) Várjuk vissza.

[00:41:23](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2483) Írja nekünk BK.

[00:41:27](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2487) Nagyon sok üzenetet kaptunk Orbán Viktor születésnapjával kapcsolatban.

[00:41:30](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2490) Nagyon sok jót kívánnak neki ezúton is.

[00:41:32](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2492) Orbán Viktor soha nem viselkedett.

[00:41:36](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2496) Viselkedik úgy, mint Magyar Péter.

[00:41:38](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2498) Őszintén közölt mindent honfitársaival.

[00:41:41](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2501) Nem sonyiskodott úgy, mint Magyar Péter.

[00:41:43](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2503) Írja nekünk Éva Lajos Mizséről.

[00:41:49](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2509) Isten éltese sokáig Orbán Viktort várjuk vissza, ha nem miniszterelnökként, akkor szívesen látnám akár az unió elnökeként.

[00:41:56](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2516) A BL döntő megrendezésére meg igazán büszkék lehetünk.

[00:41:58](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2518) Talán ez az egy dolog van, amiben egyetérthetünk Magyar Péterrel.

[00:42:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2522) Ére-re nekünk Zsuzsa.

[00:42:02](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2522) Így van.

[00:42:04](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2524) De Magyar Pétertől is illet volna megemlíteni, hogy ezt az Orbán kormánynak lehet köszönni, hiszen ők álmodták meg, ők pályázták meg és ők valósították meg.

[00:42:12](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2532) Hát ennyi volt mára a Paláver.

[00:42:15](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2535) Köszönjük szépen, hogy ma is minket választottak.

[00:42:17](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2537) Ne feledjék, hogy holnap is lesz paláver.

[00:42:19](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2539) Holnap círják ki, mikor régán várja majd önöket.

[00:42:23](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2543) Legyen csodálatosan szép napjuk.

[00:42:23](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2543) A Paláver pedig egy rövid szünet után folytatódik tovább a rádióban, de csak Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:42:34](https://www.youtube.com/watch?v=RGz0v3DSjd4&t=2554) Paláver, hangra fel.

</details>
