---
date: '2026-05-31'
title: Paláver 3. rész (2026-05-31) - Hír.FM
description: ''
video_id: ODx9Kgcj1tY
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY
channel_slug: hir-fm
channel_name: Hír FM
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Jobboldali közéleti rádió
published_at: '2026-05-31T18:21:03+00:00'
duration_sec: 2618
tags:
- orbán viktor
- tisza párt
- propaganda
- migráció
- lmbtq
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A BL-döntő kapcsán a betelefonálók büszkék a Puskás Arénára, és Orbán Viktor előrelátását dicsérik; hozzáteszik, hogy Magyar Pétertől nem várható elismerés a kormány eredményeiért.
- Orbán Viktor születésnapja alkalmából a hozzászólók „Európa legjobb államférfiaként” és „Örökös miniszterelnökként” méltatják, akire az EU-ban is nagy szükség lenne.
- A TISZA önkormányzati terveit élesen bírálják: a polgármesteri fizetések és ciklusok korlátozását a hatalomátvétel eszközének tartják, amit egy totalitárius, elnöki rendszer kiépítésére irányuló törekvésként értelmeznek.
- A betelefonálók szerint Magyar Péter brüsszeli tárgyalásain mindenre rábólintott, amit az Orbán-kormány elutasított, különös tekintettel a migrációra és az LMBTQ-ügyekre.
- Többen állítják, hogy a TISZA-kormány migránstáborokat hozna létre magyar városokban, és a migránsok veszélyt jelentenének a közbiztonságra, nyugat-európai negatív példákat említve.
- A Bódis Kriszta kinevezéséről szóló hírt úgy értelmezik, hogy az az iskolai gender-érzékenyítést és a nemváltó műtétek TB-támogatását készíti elő.
- Gazdasági figyelmeztetések hangzanak el: a TISZA politikája nyomán drasztikus benzinár- és kenyérár-emelkedést, a külföldi cégek kivonulását és a hitelkamatok elszabadulását jósolják.
- A műsorvezető és a betelefonálók szerint a TISZA szavazói nincsenek tisztában a párt valódi szándékaival, és hamarosan a saját pénztárcájukon fognak szembesülni a következményekkel.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A BL-döntő és a Puskás Aréna jelentősége

Az adás egyik visszatérő témája a budapesti Puskás Arénában megrendezett Bajnokok Ligája döntő volt. A betelefonálók és SMS-írók egyöntetűen büszkeségüket fejezték ki a stadionnal és a rendezvény lebonyolításával kapcsolatban.

Az egyik hívő, Margó szerint Orbán Viktor előrelátását dicséri, hogy "időben gondolkodtak azon, hogy fel kell újítani ezt a nagy stadiont", de hozzátette: "azt ne várjuk el soha ettől az MP-től, hogy ő bármikor is megdicséri bármiért, vagy legalábbis valamilyen elismerő szót fog mondani, amit a kormány csinált".

Perlaki Szilvi kiemelte, hogy Orbán Viktor "nagyot álmodott" a stadionépítéssel, és szerinte ezt a Fidesz-szimpatizánsoknak is köszönhetjük:

> „Ez azért van, azért megsúgom a hallgatóknak is, a fideszes szimpatizánsoknak is, akik bármikor is a Fideszre szavaztak. Mi miattunk is van ez a stadion, mert ha mi nem szavazunk a Fideszre, akkor Orbán Viktor ezt nem tudja megvalósítani." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=922)

A műsorvezető, Szamosi Tímea egy SMS-t olvasott fel, miszerint "jó volt látni és hallani, mennyi szakember és játékos dicsérte Magyarország és talán Európa legszebb stadionját". Az üzenet írója azt is megjegyezte, hogy az új kormány tagjai "ott páváztak és fotózkodtak a VIP-lelátón". Az illető arra is kitért, hogy vajon a szeptemberi magyar-ukrán válogatott mérkőzésen "mit fog majd 65 000 ember skandálni" a kormány negatív döntései miatt.

Ibolya elmondta, hogy látta a döntőt, és kellemesen csalódott: "sokkal rosszabbra számítottam, hogy majd rendbontást csinálnak, mint ahogy Párizsba csináltak is". Szerinte a szurkolók "nem akartak a magyar hatóságokkal összetűzésbe kerülni".

Perlaki Szilvi egy másik szempontot is felvetett a nemzetközi összehasonlításban: míg Budapesten nem volt rendbontás, Franciaországban "egy fiatal ember meghalt, egyet meg jól megkéseltek". Szerinte ennek oka lehet, hogy "nem is biztos, hogy maguk a szurkolókkal van a probléma, hanem azokba a nem migráns táborokba tartott illegális migránsokkal".

## Orbán Viktor születésnapja és személyi kultusza

Az adás időpontja egybeesett Orbán Viktor születésnapjával, ami a betelefonálók többségénél központi téma volt. Számos SMS és hozzászólás méltatta a volt miniszterelnök személyét.

Egy SMS-író, Dodó szerint "minden 100 évben születik ilyen ember. Nagyon tiszteljük, szeretjük nagy gondolkodó". A műsor zárásaként felolvasott üzenet Pál apostol filippiekhez írt leveléből idézett.

Perlaki Szilvi így fogalmazott:

> „Ő egész Európa legjobb államférfia. Ő az, aki a saját népét védi a külső behatásoktól." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1126)

Margó "jó egészséget, hosszú, boldog, egészséges életet kívánt Orbán Viktornak az éter hullámain", és úgy nevezte: "az Örökös miniszterelnökünk. Ezen semmiért senki nem fog változtatni".

A műsorvezető így kommentálta a jókívánságokat: "reméljük, mindezt a szeretetet érzi majd Orbán Viktor miniszterelnökünk is. Nekünk mindig az marad, az Örökös miniszterelnökünk."

Perlaki Szilvi azt is hozzátette, hogy Orbán Viktornak "az Európai Unióban pokoli nagy szükség volna rá", és kérte: "ne engedjen el minket, álljon mellettünk így vagy úgy". Margó szintén úgy vélte, hogy "az Európai Unióban pokoli nagy szükség volna rá".

A hősök napja, a Szentháromság ünnepe és Orbán Viktor születésnapja összekapcsolását Perlaki Szilvi különlegesnek nevezte: "Ez egy csodálatos nap, mert egyébként még a Szentháromságot is ünnepeljük [...] Vonjunk össze mind a négyet." Magyarázata szerint az összefüggés abban rejlik, hogy "a hőseink tudjátok miért haltak meg értünk? Hogy a gyerekeinket és a jövőnket megvédjék. Tudjátok, hogy Orbán Viktor miért volt bátor? Ismét menjen ki szinte a az öreg ördögnek is, hogy megvédje a gyerekeinket, a jövőnket, a nemzetünket."

## Magyar Péter és a TISZA-kormány kritikája

### A stadionnal kapcsolatos bírálat

Margó szerint elvárhatatlan lenne Magyar Pétertől, hogy "bármikor is megdicséri bármiért, vagy legalábbis valamilyen elismerő szót fog mondani, amit a kormány csinált".

### Az önkormányzati rendszer átalakítása és a polgármesterek fizetéscsökkentése

Margó élesen bírálta a polgármesteri fizetések és a szolgálati idő tervezett korlátozását:

> „Ez az ember, ez az MP az életében nem volt polgármester, azt sem tudja, hogy mi fán terem, hogy merészel ilyet mondani? Nem ő fogja megválasztani a polgármestereket, hanem a lakosság, aki vagy meg van elégedve velük, vagy pedig nincs." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=235)

Hangsúlyozta, hogy vannak olyan beruházások, amelyek "átívelnek ciklusokon", és felháborítónak tartja, hogy limitálnák a polgármesteri ciklusok számát. Példaként említette, hogy "voltak és vannak olyan esetek, amikor hajnal 2 órakor riasszák a polgármestert", és felsorolta a vörösiszap-katasztrófát és az árvizeket is.

Pisti, egy másik betelefonáló, ezt a témát összekapcsolta egy tágabb hatalomkoncentrációs törekvéssel. Szerinte az önkormányzati rendszer átalakítása mögött az a szándék áll, hogy "bedobjuk, hogy előre kéne hozni az önkormányzati választásokat, igaz? Megnézzük, hogy milyen reakció lesz. Látjuk, hogy nem kedvező a reakció, de mivel kétharmados többségben vagyunk, simán megtehetjük, hogy hozunk egy olyan törvényt, amivel csökkentjük az önkormányzati vezetők fizetését, tehát ott hagyják a hivatalukat, tehát azt ültetünk a helyükre, akiket akarunk."

A műsorvezető így reagált: "Így van."

### Elnöki hatalom kiépítése és totalitárius törekvések

Pisti kifejtette elméletét, miszerint Magyar Péter célja nem egyszerűen a kormányzás, hanem egy sajátos elnöki rendszer kiépítése:

> „Magyar Péter célja egyértelmű, de át akarja alakítani a hatalmat elnöki hatalommál, mégpedig olyan típusú elnöki hatalommál, nem olyaná, amilyen Franciaországban van, vagy az Egyesült Államokban, hanem amilyen Észak-Koreában. Ezért támad minden közjogi méltóságot." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1550)

Szerinte ezért támadnak "minden olyan hivatalt, ami a fékek és ellensúlyok rendszeréhez tartozna, ami meggátolná a totalitárius diktatúra kiépítését".

Pisti egy hosszabb történelmi összeesküvés-elméletet is felvázolt: "2014 óta, amikor Bajnai Gordonnak nem sikerült a visszatérés, ez az összeesküvés, ez azóta folyik Magyarország ellen szisztematikusan, türelmesen, és ezzel tisztában voltak az Európai Unióban, hogy ennek több mint nyolc év kell, hogy ez sikerüljön."

### A parlamenti viselkedés bírálata

Margó részletesen kitért arra, amit visszatetszőnek talál a TISZA politikusainak viselkedésében. Két konkrét esetet említett:

1. **Az egészségügyi miniszter (Hegedűs Zsolt) viselkedése**: "Orvos létére nem veszi észre, hogy ez a beteg, ez az ember beteg [...] Mi az, hogy beleszólok a másiknak a szavába, odaülök az aurájába? Jó, hogy nem ül bele az ölembe?" Utalt a parlament lépcsőjén történt "akrobata mutatványra" is, amit a választások éjszakáján és a beiktatáskor is előadott: "onnan lőttek az embereket, akik meghaltak. Ő meg ott így ugrabugra."

2. **A parlamenti ülésteremben való viselkedés**: Margó szerint a TISZA képviselője "beül az ablakba [...] egy utolsó kocsmába nem csinálnak ilyet. És ott fölteszi a lábát a műemléképületnek az ablakába, és ott mocskosul ki, integet a pezsgős pohárral meg a szivarral." Különösen sérelmezte Magyar Péter viselkedését, aki szerinte "jókora pofákat vágott" és méltatlannak tartotta, hogy tőle "bárki megvonja a szót".

Margó azt is nehezményezte, hogy a TISZA képviselői testületi ülésekre "az utolsó hajléktalannak a ruhájával" jelennek meg, és augusztus 20-ára is azt tervezik, hogy összegyűlnek a Kossuth téren, ahol Margó szerint "több tonna szemetet" hagynak maguk után, valamint drogoznak és isznak a fiatalok.

### A közjogi méltóságok lemondatása

Több hozzászóló is felvetette a közjogi méltóságok lemondatásának kérdését. Margó konkrétan utalt egy személyre (a szövegkörnyezetből valószínűleg Herczeg Ágnesre, az Országgyűlés korábbi alelnökére utalva): "én nem látok semmit [vele] kapcsolatban, hogy lemondották volna. Hát nem csodálom, mert ő neki ez rettenetes sérelem."

Ibolya jelezte: "ma van a határideje annak, hogy a közjogi méltóságoknak le kell mondani. Hát ezt fognak szerintem lemondani. És hallottam azt, hogy hetedikére vagy mikorra tüntetést szerveznek a védelmükre." Sulyok Tamás köztársasági elnököt név szerint is említette, akit "meg kell védeni".

### Külföldi útjai és a brüsszeli tárgyalások

Margó szemére vetette Magyar Péternek, hogy nem számol be részletesen brüsszeli útjairól: "most miért nem mondja meg, hogy mi történt Brüsszelbe? Miért? Azért, mert van neki takargatni valója, nem is kevés. És pofátlanul szemrebbenés nélkül belemondja a hazugságot a kamerába."

## Migráció és az Európai Unióval való viszony

### A bevándorlási táborok kérdése

Perlaki Szilvi éles ellentétet állított fel a Fidesz stadionépítései és a szerinte a TISZA által tervezett migránstáborok között:

> „Lehet választani, hogy stadiont akarsz építtetni, vagy pedig migránstábort. Ezen kell elgondolkodni, hogy melyik éri meg jobban." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=978)

Szerinte Magyar Péter kijelentése, miszerint "nem lesznek migránstáborok", technikai értelemben igaz lehet, mert "nem lehet becsukni az ajtaját", de a migránsok így is "ott fognak kóborolni a gyerekeink között, meg a fiatal lányaink között".

Pisti hozzátette: „a Magyar Pétereknek nem lesz annyi vér a pucájában, hogy Budapestre hozzanak egy migránstábort, hanem majd mondjuk az Alföldön ilyen kisebb városok, ilyen 30-40 ezres városok [...] környékén építenek vagy 4-5000 fős menekülttáborokat."

### A Von der Leyennel való megállapodás

Több hozzászóló is utalt arra a brüsszeli sajtótájékoztatóra, amelyen Magyar Péter és Ursula von der Leyen közösen vettek részt.

Perlaki Szilvi így jellemezte a látottakat:

> „Én láttam, a Magyar Péter csak úgy azon gondolkozott, hogy most hogy fogom ezt otthon mondani a népnek, a rajongóimnak, hogy fogom ezt előadni, mit hazudjak én majd, hogy ezeket a migránsokat be kell hozni?" [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1244)

Pisti állítása szerint a sajtótájékoztatón egyértelművé vált, hogy Magyar Péter "mindenre rábólintott, amire az Orbán kormány nem. A migrációra, az LMBTQ-ra. Hát ugye még hangsúlyozza is Von der Leyen a különös családvédelmi törvényt, hogy ott is hamarosan nagy előrelépések fognak történni."

Hozzátette, hogy Von der Leyen szavai szerint Magyarország "ugyanúgy fogja teljesíteni azokat a feltételeket, mint az összes többi európai ország".

A műsorvezető így kommentálta a helyzetet:

> „Addig sem azzal van elfoglalva, akár a mi sajtónk, de az övék sem, hogy mit írtál alá, mit beszéltél Von der Leyennel. Na de őket nem is érdekli, itt ez a baj." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2014)

### A németországi és nyugat-európai példák

Pisti egy konkrét berlini esetről számolt be figyelmeztető példaként: "Berlinben ott van hat rendőr az utcán fényes nappal, odamegy egy migráns, elkezd velük kiabálni, hogy miért nem mennek arrébb, miért állnak ott, különben is el fogják foglalni a hazájukat, mert megmondták, hogy Németország lesz az első kalifátus, és a hat darab rendőr egy migránstól elsonfordál."

Perlaki Szilvi szerint Nyugat-Európában "már nem vér nélkül kell harcolni, mert megy az autó és úgy nekimegy a bicikliseknek, hogy le kell vágni, amputálni az emberek lábát".

Ibolya elmondása szerint még "a balosok sem akartak" migránsokat az országba, és beszámolt egy korábbi beszélgetésről, ahol elismerték: "na, egy jó dolgot csinált az Orbán, hogy nem engedte be őket".

### A migráció és a gyarmatosítás összefüggése

Ibolya történelmi kontextusba helyezte a migrációt: "nekünk nem voltak gyarmataink. Tehát azok az emberek is, az angol, a francia, a spanyol meg mindenhonnan a gyarmatokról jönnek. Nekünk nem voltak. Mi nem igáztuk le ezeket a népeket sem. Mi közünk hozzájuk."

### A fogalmi tisztázás problémája

A műsorvezető kitért arra a nehézségre, hogy sokan nem tesznek különbséget illegális migráns és legális munkavállaló között:

> „Hol tartunk, hogy magyarázni kell ezeknek az embereknek, hogy mi a különbség az illegális migráns és a munkavégzés céljából az országba érkező munkavállaló között, aki külföldről jön. Tehát, hogy hol tartunk, hogy hogy tudjuk nekik elmagyarázni, hogyha annyi nincs bennük, hogy [...] utána olvassanak, de másrészt amikor elmondjuk nekik, és még akkor sem értik." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1170)

Perlaki Szilvi hozzátette: "ez egyáltalán nem diplomafüggő [...] mit tanultak ezek az egyetemen, hogy nem értik a különbséget, hogy az egyiknél megnézem, hogy honnan jött és csak fél évre jön és hazamegy. A másik pedig itt akar élni, késelni, meg akármit akar itt csinálni, meg a gyerekeinkkel akar nem tudom mit csinálni."

## Gender-ideológia és LMBTQ-ügyek

### Bódis Kriszta kinevezése

Pisti beszámolt a Bódis Kriszta körüli vitáról. Állítása szerint az ő kinevezése egy összekötői pozícióba, "aki az egészségügyet, az oktatást meg a szociális tálcát fogja összehangolni", valójában azt jelenti, hogy "az iskolai gender-érzékenyítést, a kórházi hormonkezeléseket, nemváltó műtéteket és azt, hogy ez társadalmilag elfogadott legyen" fogja elősegíteni.

### A transgender műtétek támogatása

Pisti utalt egy nyilatkozatra is (valószínűleg egy kormánypárti vagy kormányközeli személytől, bár a név az ASR-szövegben torzult): "mit nyilatkozott valamelyik Facebook posztjába, hogy ő mindent meg fog tenni azért, hogy TB alapon lehessen csinálni nemváltó műtéteket." Ezt a TISZA szavazóinak tulajdonította: "szerintem a tiszásoknak a kétharmada erre szavazott. Meg a Tiszások két kétharmada a migránsokra szavazott."

## Gazdasági következmények és figyelmeztetések

### A beruházások kérdése

Pisti élesen bírálta Magyar Péter egy interjúját, amelyben azt állította, hogy "az Orbán kormány nem tett semmit azért, hogy ide tőke jöjjen". A betelefonáló és a műsorvezető is felháborítónak tartotta ezt az állítást:

> „Hogy lehet ilyeneket hazudni? [...] annyit hazudik, hogy igazából fél perc alatt be lehet bizonyítani ennek az ellenkezőjét" – Pisti [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1984)

### A várható gazdasági hatások

Pisti részletesen felsorolta, milyen negatív következményekre számít a TISZA gazdaságpolitikája nyomán:

- Ha elszabadulnak a benzinárak, "300 Ft-ot fog ugrani a benzin, és 1500 Ft lesz 1 kg kenyér"
- Ha 25%-ra emelik a társasági adót, "gyakorlatilag az összes külföldi cég ki fog menni"
- Ha eltörlik a banki kamatstopot, "a 6-8%-os kamatok 25%-osra fognak ugrani"

Egy személyes anekdotával illusztrálta a TISZA-szavazók tájékozatlanságát: egy 24 éves kollégája "azt mondta, hogy hát mert a Peti mindent meghagy, csak még jobb lesz, mert még az ÁFÁ-t is leviszi 5%-ra, és mert a Fidesz szétlopta az országot". Pisti szerint ennek a fiatalembernek hamarosan szembesülnie kell a valósággal a bérjegyzékén és a hiteltörlesztőin.

## Államigazgatási leépítések

Perlaki Szilvi felhívta a figyelmet az államigazgatásban zajló leépítésekre, különösen a külügyi területen: "pénteki napon 200 embernek mondtak fel a külügyben". Hangsúlyozta, hogy az elbocsátások nem pártalapon történnek:

> „Ott nem kérdezték meg, hogy kire szavazott. Ott vannak olyanok is, akik a Tiszára szavaztak. Nem tudom, hogy ezt akartátok-e. Azért ezt hadd kérdezzem meg." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1097)

## A választás értékelése és a jobboldal jövője

### A választási eredmények értelmezése

Pisti szerint nem történt bukás, mert "két és fél millió ember eleve támogatott minket egyrészt. Másrészt lehet, hogy 3,3 millió ember [...] nem Magyar Péterre, mert tudjuk, hogy nagyon sokan nem szeretik a személyét, hanem a változásra szavaztak. Tehát lehet, hogy 3,3 millió ember ellenünk szavazott, de 4,6 millió ember meg ellenük."

### A kórházi wc-papír és a Fidesz öröksége

Margó egy terjedelmes kitérőben reagált a kórházi wc-papír hiányáról szóló kritikákra. 52 éves egészségügyi tapasztalattal, korábbi főnővérként személyes példával illusztrálta, hogy szerinte a probléma nem az ellátmány hiánya, hanem a lopás: "kitettem a wc-papírt én főnővér létemre a tartóba. Nem telt el negyed óra, mentem a WC előtti csarnokba, és ott tekerte le a néni a kezére a wc-papírt, és megkérdeztem tőle [...] hát ne haragudjon, de nekem otthon is kell a wc-papír."

### A Fidesz örökségének védelme

Margó hangsúlyozta, hogy "minden lehetőséget meg kell ragadni ahhoz, hogy az egyházakat, a vallásunkat mindenképpen megvédjük és megvédjük azokat az értékeket, amit a Fidesz 16 év alatt letett az asztalra".

Perlaki Szilvi szerint a Fidesz-szimpatizánsoknak nincs szégyellnivalójuk: "Mi tényleg nagyon jól szavaztunk. A jó mellett szavaztunk és döntöttünk. Nyugodtan menjünk egyenes háttal, emelt fővel. Szégyenkezzenek ők, akik ezt a sok rosszat a nyakunkba akarják zúdítani."

### Összefogásra való felhívás

Pisti összefogásra szólított fel, kiemelve, hogy "valószínűleg lesznek olyan emberek, akik a munkahelyüket is el fogják veszteni azért, mert fideszesek, illetve nem fideszesek, mert ez egyet jelent szerintem a konzervatív keresztény eszméknek a családbarát, erkölcsös életvitelnek az elfogadásával". Arra kérte a hallgatókat, hogy segítsenek egymásnak állást találni.

## Hősök napja és nemzeti emlékezet

A hősök napja alkalmából Perlaki Szilvi kiemelte, hogy a hősök "magyar katonaként, vagy civilként az életüket áldozták a hazájukért", és azt javasolta, hogy vonják össze az ünnepet Orbán Viktor születésnapjával és a Szentháromság vasárnapjával.

> „Nagyon szerencsések vagyunk, mert jelen pillanatban nem kell a vérünket áldozni a hazánkért. Semmi mást nem kell csinálni, csak fideszesként, szimpatizánsként elkezdeni kihúzni a hátunkat" [*](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1365)

Ibolya személyes érintettségéről is beszámolt: "nekem is van hősöm, az apai nagyapámnak az édesapja, aki az első világháborúba pusztult el, és őre emlékezem".

## Élelmiszer-árstop és gazdasági intézkedések

Egy SMS-ben érkezett figyelmeztetés szerint "az élelmiszer árstop május 31-éig van érvényben, azaz máig. Szóval ne lepődjünk meg a jövő héten." A műsorvezető pontosított: "bizonyos meghatározott alapvető élelmiszerek és bizonyos drogériai termékekre továbbra is marad az árstop. Több döntéshozó határozatlan idejű fenntartásáról, illetve ütemezett kivezetéséről döntöttek, hogy elkerüljék a hirtelen áremelkedést."

## Hajdú János tábornok ügye

Ibolya külön kitért Hajdú János tábornok esetére, akit állítása szerint "teljes mértékben ellehetetlenítettek, mert 61 éves és van még négy éve a nyugdíjig".

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- Az átiratban többször szerepel "Fonderljen", "Urszulaonder Lien", "Forzofer Ágnes", "Sullyok Tamás", "Bódis Kriszta" – ezek valószínűleg Ursula von der Leyenre, Herczeg Ágnesre, Sulyok Tamásra és Bódis Krisztinára utalnak, de az ASR pontatlanul rögzítette őket.
- "Kúi András, mit nyilatkozott valamelyik Facebook posztjába, hogy ő mindent meg fog tenni azért, hogy TB alapon lehessen csinálni nem változtató műtéteket" – a kontextus alapján egészségügyi témáról van szó, de a név nem azonosítható egyértelműen.
- Az átiratban többször előforduló "pucája" szó feltehetően "puttonya" vagy hasonló kifejezés torzult alakja, jelentése a kontextusból kikövetkeztethető (bátorság, elszántság hiánya).
- "Rekkerutyája" – feltehetően a "rokonsága" vagy hasonló szó torz alakja.
- "Iba" – feltehetően az "Ibolya" név rövidített, elharapott változata.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=61) Paláver, [zene] a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=68) Paláver hangra fel.

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=72) Jó napot kívánok.

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=72) Folytatódik tovább a Palávera Hírtv és a Híf közös interaktív műsora.

[00:01:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=77) Én Szamosi Tímá vagyok.

[00:01:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=79) Telefonszámunk 061799, SMS számunk pedig 067953.

[00:01:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=87) És mielőtt kapcsolnám a következő hívót, néhány üzenetet felolvasnék önöknek.

[00:01:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=91) Kedves Timi, senki nem beszél róla, egyik portálon sem olvastam hírt róla, de ha jól emlékszem, az élelmiszer árstop május 31-éig van érvényben, azaz máig.

[00:01:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=101) Szóval ne lepődjünk meg a jövő héten.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=103) Írja nekünk Zsuzsika.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=103) Közben én megnéztem bizonyos meghatározott alapvető élelmiszerek és bizonyos drogériai termékekre továbbra is marad az árészt több.

[00:01:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=113) a döntéshozók határozatlan idejű fenntartásáról, illetve ütemezett kivezetéséről döntöttek, hogy elkerüljék a hirtelen áremelkedést.

[00:02:02](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=122) Tehát egyelőre bizonyos termékek maradnak, de nem minden ezek alapján.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=127) Úgyhogy köszönjük szépen, hogy erre is felhívta a figyelmünket.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=128) A BL döntő margójára ez a program nem jött volna létre, hogyha nincs a Fidesz.

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=135) Ennyit nyugodtan kinyökhetett volna Magyar Péter.

[00:02:16](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=136) Mi azért tudjuk írja nekünk Eszter.

[00:02:21](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=141) Tisztelt Paláver, a fizetés csökkenés eredménye a korrupció meleg ágya lesz.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=145) Valahogy be kell majd hozni a veszteséget szerintem.

[00:02:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=147) Írja nekünk Katalin.

[00:02:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=151) Nagyon sokan kívánok még mindig Orbán Viktornak boldog születésnapot, illetve nagyon sok jó kívánságot.

[00:02:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=156) Hát reméljük, mindezt a szeretetet érzi majd a Orbán Viktor miniszterelnökünk is.

[00:02:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=162) Nekünk mindig az marad, az Örökös miniszterelnökünk.

[00:02:46](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=166) Ezen semmiért senki nem fog változtatni.

[00:02:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=168) Na de máris kapcsoljuk Margót.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=170) Jó napot kívánok Margó.

[00:02:54](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=174) Jó napot kívánok és tisztelettel és szeretettel köszöntök minden jó érzésű magyar embert.

[00:03:00](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=180) A legelső ponthoz, ha jól emlékszem, az volt, hogy ott voltak Orbán Viktor mennyire jól értékelte, hogy időben gondolkodtak azon, hogy fel kell fel kell újítani ezt a nagy stadiont és most nagy büszkeségtől.

[00:03:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=197) Persze azt ne várjuk el soha ettől az MP-től, hogy ő bármikor is megdicséri bármiért, vagy legalábbis valamilyen elismerő szót fog mondani, amit a kormány csinált.

[00:03:29](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=209) Ö, jó egészséget, hosszú, boldog, egészséges életet kívánok Orbán Viktornak az éter hullámain, a polgármesterek fizetésének a megcsonkításáról és a szolgálati idő rövidítéséről.

[00:03:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=229) Ahol én élek, ott már több éve, több cikluson keresztül van polgármester.

[00:03:55](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=235) Ez az ember, ez az MP az életében nem volt polgármester, azt sem tudja, hogy mi fánterem, hogy merészel ilyet mondani?

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=243) Nem ő fogja megválasztani a polgármestereket, hanem a lakosság, aki vagy meg van elégedve velük vele, vagy pedig nincs.

[00:04:11](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=251) Egyébként meg vannak olyan beruházások, és ezt első kézből tudom, mert hogy hosszú ideje vagyok a városnak a közéletében, hogy átível egy-egy beruházás év, tehát ciklus kzett ciklusokon.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=269) Hát, hogy képzeli ő ezt, hogy ő ő limitálja, hogy ha egy lakosság meg van valakivel elégedve, persze olyan nincs, hogy 100%-osan, mert nyilvánvaló, hogy nincs, de de egyszerűen, hogy leveszi a fizetését.

[00:04:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=283) Hát bocsánatot kérek, volt és vannak olyan esetek, amikor hajnal 2 órakor riasszák a polgármestert.

[00:04:51](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=291) Kedves MP, a másik oldaladra fordulsz, azt sem tudod, mi fán teremnek ezek a bajok.

[00:04:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=299) Amikor az Orbánkormány hatalomra került, ott volt a Vörös Iszap, be se fejezték a a tevékenységet, a megoldását a problémának, rögtön jött az a árvíz, és lehetne sorolni.

[00:05:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=312) Hogy oldjátok ti ezt meg?

[00:05:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=315) Hogy oldanátok ti ezt meg?

[00:05:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=315) Komolyan mondom, hogy az embernek kifordul a gyomra, azon meg aztán végképp, ahogy beszél mindenkivel.

[00:05:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=323) Hát hol élő?

[00:05:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=323) A cirkusban van, vagy kint a tanyán, de ott sem viselkedhet így, mert az állatok fölöklelik.

[00:05:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=331) Hogy képzeli ő ezt?

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=335) És most csak szólok mindenkinek, aki hallja.

[00:05:37](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=337) A testületi ülésekre a tiszások be fognak ülni, tanulni.

[00:05:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=343) És milyen öltözékbe jönnek?

[00:05:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=343) Hadd kérdezzem meg.

[00:05:47](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=347) Hát egyszerűen megáll az ember esze, hogy egy testületi ülésre az utolsó hajléktalannak a a a ruhájával és a mi mindenével jönnek be mozdatlanul.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=360) Komolyan?

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=360) Most nem mindegyikre mondom, de ilyen is elő és ő akar egy képviselő lenni.

[00:06:05](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=365) Uramisten, tényleg mi vár a városokra?

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=369) Nem engedhetjük meg.

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=369) Mindenkinek össze kell fogni a jobb oldalon.

[00:06:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=372) Mindenkinek kell cselekedni, rengeteget imádkozni és mindent elkövetni, hogy ne tudjanak ezek tovább éppen hogy csak valamennyi ideig.

[00:06:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=387) De hát sajnos azalatt az idő alatt tönkre fogják tenni.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=389) Hát most miért nem mondja meg, hogy mi történt Brüsszelbe?

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=394) Miért?

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=394) Azért, mert van neki takargatni valója, nem is kevés.

[00:06:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=396) És pofátlanul szemre és nélkül belemondja a hazugságot a kamerába.

[00:06:45](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=405) Hát komolyan mindenkinek mindenkit kivétel nélkül mindenkit hülyének néznek.

[00:06:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=409) Mindenkit.

[00:06:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=409) És ne mondja azt, hogy ez a két éves ciklus vagy kettő ciklus ezt ő önmagára is vonatkoztatja.

[00:06:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=419) Aha.

[00:06:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=419) Annyira nem annyira nem érdekel.

[00:07:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=423) Tényleg én is rángó görcsöt kapok, amikor meghallom a hangját.

[00:07:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=426) A másik üzenetem pedig a kedves egészségügyi miniszternek, aki ezt az akrobata mutatványt kétszer is előadta.

[00:07:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=433) Először a választások éjszakáján, másodszor pedig a beiktatásukkor.

[00:07:21](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=441) Orvos létére nem veszi észre, hogy ez a beteg, ez az ember beteg, és nem is keves kevésbé.

[00:07:26](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=446) Mi az, hogy beleszólok a másiknak a szavába, odaülök az aurájába?

[00:07:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=453) Jó, hogy nem ül bele az ölembe?

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=456) Hát hogy a fenébe?

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=456) Hol élünk?

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=456) Hol élünk?

[00:07:40](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=460) A legutolsó elmaradott országokban ezt nem engednék meg.

[00:07:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=463) Hát micsoda dolog.

[00:07:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=463) Én nem tudok, nem hallottam róla, igaz, nem is hallgattam a híreket.

[00:07:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=469) Valóban lemondatta, vagy elküldte a az Országgyűlés elnökét?

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=476) Én nem láttam erre vonatkozóan híreket, mert a legelső úr ezt mondta.

[00:08:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=481) Igen, de én utánaanéztem, de nem láttam semmi ilyesmit.

[00:08:05](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=485) Hát pedig most bocsánatot kérek, de jókora pofákat vágott az elnökasszony, ugye, amikor ami meg megvonta a szót.

[00:08:10](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=490) És ezt ő ő ő rettenetesen sérelmeztem.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=493) Mi az, hogy őtőle bárki megvonja a szót?

[00:08:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=499) Hát már réges régem helyet cserél a kapitánnyal, és odamegy a a Gulyás Gergelyynek az aurájába.

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=512) Hát micsoda ember ez?

[00:08:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=514) És nincsenek szülei.

[00:08:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=514) Hát azok miért nem tudják rendbe utasítani ügyvédlétükre?

[00:08:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=521) Meg az összes rekkerutyája állítólag az.

[00:08:45](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=525) Hát nem tudja senki józanészetérteni, hogy te hülye gyerek, ez a bukásodhoz fog vezetni.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=532) Hát ezt nem fogják a tiszások sem hosszú időn keresztül eltűrni.

[00:08:54](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=534) Persze van, aki elfogja, de a normálisabb gondolkodású ezt nem fogja eltűrni.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=542) Hát megáll az ember.

[00:09:04](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=544) Megnéztem, én nem látok semmit Forzofer Ágnessel kapcsolatban, hogy lemondották volna.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=550) Hát nem csodálom, mert ő neki ez retees sérelem.

[00:09:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=553) Ugye túl azon, hogy ő ami megjelent a közös múltjukról, akár hosszú volt, akár rövid, az az nem hatalmazza őt erre föl, hogy kinevezte, utána meg fogja, és mindenféle izé nélkül lemondatja.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=567) Le fog ő magától mondani, mert egy jó érzésű ember ezeket, amit művel a az ország házában, az öné, az enyém, a mindannyiunk házába.

[00:09:39](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=579) Történelem magamnak.

[00:09:39](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=579) Így van.

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=582) Kikérem magamnak, beül az ablakba.

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=582) Hát egy utolsó kocsmába nem csinálnak ilyet.

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=589) És ott fölteszi a lábát a műemléképületbenek az ablakába, és ott mocskosul ki, integet a pezsgős pohárral meg a szivarral, vagy az Isten se tudja mivel.

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=600) Hát erre mondják, hogy kinek mi van a lelkében.

[00:10:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=603) Mit minek értékel?

[00:10:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=606) Hát ő ennyire értékeli azt, hogy az országházában van abba a történelmi műemléképületben, ahol hatalmas nagy dolgok születtek.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=616) Így van.

[00:10:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=620) Na igen, ezért is a az egészségügyi miniszter, amikor a második táncát ott elejtette a parlament lépcsőjén, onnan lövették az embereket.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=629) Onnan lőttek az embereket, akik meghaltak.

[00:10:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=630) Ő meg ott így ugrabugra.

[00:10:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=633) Tehát, hogy legalább annyi lenne benne, hogy a méltóságot megtartaná.

[00:10:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=634) Értjük, hogy örömködik és tök jó táncikáljon, csak annak van helye és ideje és módja, és az nem ott volt a parlament lépcsőjén.

[00:10:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=644) Igen, ez így van.

[00:10:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=644) és odarendeli azt a sok fiatalt, mert a fiataloknak sajnos ez a le Non plus ultra a buli.

[00:10:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=650) A buli.

[00:10:54](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=654) Jaj, Istenem, a buli.

[00:10:54](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=654) És mit hagytak maguk után azon a szent szakrális helyen?

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=659) Hát ki kér és akkor még most augusztus 20-ára is odahívta az embereket.

[00:11:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=663) Ne engedje meg a rendőrség, ne engedje meg.

[00:11:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=666) menjen ki a tanyára vagy bár akárhova várnom én, de nem lehet ezt neki megengedni, hogy ő ebből rendszert csinál, hogy a Kossut téren ilyen disznóat hagyat a fiatalokkal, mert nem tudnak maguknak parancsolni.

[00:11:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=682) Hát hogy szóljon rájuk, hogy ne dobáljátok szét a szemetet, ott vannak a szemetesek, te dobjátok bele.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=685) Tehát ez is bőven elég lenne, hogyha rájuk szólna, de még ezt se teszi meg.

[00:11:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=693) Hát ő nem is fogja.

[00:11:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=693) Ő ezen örömködik, utána meg aztán tépik a a közterüeletesek a hajukat, hogy mit hagytak ott több tonna szemetet.

[00:11:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=701) Igen.

[00:11:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=702) Mert ugye bepiálnak, eldobja az üveget, a dobozt, az Isten tudja mi.

[00:11:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=704) Vagy bedrogoznak, mert ha tetszik, ha nem, drogoznak ott a fiatalok.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=711) Sajnos.

[00:11:52](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=712) Hátik a kérdés, hogy a takarítás árából mennyi wcpapírt lehetett volna vásárolni, ugye?

[00:11:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=719) Meg hányot volna jó, aki engem is ismer.

[00:12:02](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=722) Csak 52 éve tolom jelen pillanatban is az egészségügszekerét.

[00:12:08](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=728) Sokáig főnővér voltam, hölgyem.

[00:12:08](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=728) Kitettem a wcpírt én főnővér létemre a tartóba.

[00:12:16](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=736) Nem telt el negyed óra, mentem a WC előtt csarnokába, és ott tekerte le a néni a kezére a wcpírt, és megkérdeztem tőle, már tessék elmondani, hogy mit csinál?

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=747) Hát ne haragudjon, de nekem otthon is kell a wcpír.

[00:12:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=750) És mondom, tessék megmondani, akire itt jön rá a szapora, mit csinál?

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=753) Mit csinál?

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=753) Ne ezzel magyarázkodjon, hogy nincsen wcpír a kórházba.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=762) Miért olyan helyre ment, ahol nem volt, ha igaz, hogy nem volt, ha igaz, hogy nem volt.

[00:12:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=769) Hát na ez az.

[00:12:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=769) Nem húzom az időt.

[00:12:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=769) Most éppen a tév előtt ülök, és mutatják a a az erdélyi atyát, hogy hogy ki Igen.

[00:13:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=781) Kérek mindenkit, a petíciót írjuk alá, mert ezt megcsinálni Hát hol é?

[00:13:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=783) Milyen világban élünk?

[00:13:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=786) Komolyan tényleg.

[00:13:09](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=789) embernek lesz a farkasa, vagy ismer?

[00:13:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=793) Hát olyan a világ, amilyennél tesszük.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=794) Igen.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=794) Amilyennél ők teszik, de mi is itt vagyunk, úgyhogy nem szabad semmit hagyni.

[00:13:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=799) Pontosan nem is adjuk föl, semmiképpen nem adhatjuk föl.

[00:13:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=802) Minden lehetőséget meg kell ragadni ahhoz, hogy az egyházakat, a vallásunkat mindenképpen megvédjük és megvédjük azokat az értékeket, amit a Fidesz 16 év alatt letett az asztalra.

[00:13:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=818) Vannak hibák.

[00:13:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=818) Nem is kicsi, de akkor mindannyian követünk el hibát, ha tetszik, ha nem MP is követ, nem is kicsiket.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=828) De nem engedjük el egymás kezét.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=828) Orbán Viktort könyörögve kérem őt, összetett kézzel, hogy ne engedjen el minket, álljon mellettünk így vagy úgy.

[00:13:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=839) Nagyon-nagyon szeretném én is, ha már az miniszterelnöki posztot nem is vállalná be, mert annyira karakán ember talán van.

[00:14:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=846) Vannak nagyon jó alkalmas emberek erre, de az Európai Unióban pokoli ily szükség volna rá.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=855) Így van.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=855) Margó, köszönjük szépen, hogy hívott minket.

[00:14:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=859) Kösz.

[00:14:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=860) És máris kapcsoljuk Perlaki Szilvit.

[00:14:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=862) Szia Szilvi.

[00:14:24](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=864) Hát szervuszimi és üdvözlök mindenkit szeretettel.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=870) Menjünk sorba.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=870) Jó.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=870) Ön először a BL döntőre gondoltam, és arra, hogy bizony azért Orbán Viktor nagyot álmodott, és nem csak ezen a téren, hogy egy stadiont épített, meg sok stadiont épített, hanem azért nézzünk körbe, hogy mennyi mindenben nagyot tudott álmodni.

[00:14:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=888) És csak egy apró dolgot mondok, 10 évvel ezelőtthöz képest 1 millióval több autó furikázik az utakon.

[00:14:54](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=894) Ezt csak úgy gondoltam, hozzáteszem.

[00:14:56](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=896) És m meg lehet a húsfogyasztást ide tenni, és egy csomó olyan dolgot, hogy mennyi kórházat újítottak fel.

[00:15:02](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=902) De amit még szerettem volna mondani, hogy azt, amit most mi megcsináltunk, ezek az emberek learatják a babért, és egészen elképesztő módon képesek ezt csinálni.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=915) Ott ücsörögnek, nevetgélnek, röhögnek a képünkbe, röhögnek, hogy ők hogy ők hogy ők nézik a BL döntöt.

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=922) Köszönjük szépen.

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=922) Ez azért van, azért megsúgom a hallgatóknak is, a fideszes szimpatizánsoknak is, akik bármikor is a Fideszre szavaztak.

[00:15:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=930) Mi miattunk is van ez a stadion, mert ha mi nem szavazunk a Fideszre, akkor Orbán Viktor ezt nem tudja megvalósítani.

[00:15:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=938) Mint ahogy most látszik, hogy 3séss fél millió vagy 3 egés, nem tudom hány száz ember nem szavazott a Fideszre.

[00:15:45](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=945) Na most megláthatjuk, hogy milyen paktumokat kötöz a Magyar Péter, mert lehet, hogy nem stadionok fognak épülni, hanem ilyen táborok, ilyen bevándorlási táborok fognak Igen, nagyon jó lesz majd migráns táborok és nagyon jó, mert azt mondta Magyar Péter, hogy nem lesznek migránstáborok.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=963) Megmondom, hogy tábornak miért nem mondható, mert nem lehet becsukni az ajtaját.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=967) Ott fognak kóborolni a gyerekeink között, meg a fiatal lányaink között.

[00:16:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=973) Ez lesz.

[00:16:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=973) És akkor lehet választani, hogy stadiont akarsz építetni.

[00:16:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=975) vagy pedig migránstábort.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=978) Ezen kell elgondolkodni, hogy melyik éri meg jobban.

[00:16:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=980) Bocsánat, levittem a hangom vissza.

[00:16:25](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=985) A másik egyébként az is nagyon érdekes, hogy itt nem randalíroztak oly nagyon ezek a ezek a szurkolók.

[00:16:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=994) Szurkolók.

[00:16:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=994) Előfordulhat, hogy azért nem annyira nagyon randalíroztok, mert talán nem is a szurkolókkal van olyan óriási nagy baj, mert én hallottam, hogy Franciaországban például egy egy fiatal ember meghalt, egyet meg jól megkéseltek, és rengeteg embert vittek kórházi ellátásra meg börtönö meg mit el is vitték a rendőrök, meg rengeteg rendőrnek is baja lett.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1016) Ö nem lehet, hogy talán nem is biztos, hogy a maguk a szurkolókkal van a probléma, hanem azokba a nem migráns táborokba tartott illegális migránsokkal.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1027) Talán ők azok, akik annyira felbőszítik az egész társadalmat.

[00:17:11](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1031) Persze tudom, hogy azért az angolok meg a franciák eleve is szeretnek nagyon hevesek lenni, de azért ne felejtsük el, hogy azért náluk nem 10 éve van migráns invázió, hanem sokkal, sokkal, sokkal régebben, és azért ott nagyon-nagyon régóta pattanásig feszült a helyzet, úgyhogy azért ezen is érdemes elgondolkodni.

[00:17:35](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1055) És a másik, hogy valaki itt azt mondta, nem tudom, hogy kicsoda, hogy nem lesz bajuk a fideszeseknek, nyugodjunk meg itt a dolgokkal.

[00:17:45](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1065) Én azért szeretném jelezni, hogy a tisztásoknak is bajuk lesz, mert itt van ez a felmondási hullám, amit gondolom az államigazgatás a fizetéssökkentésekre gondoltál, de azért ne menjünk el amellett, hogy például [horkantás] pénteki napon 200 embernek mondtak fel a külügyben, és azért lehet ezen most nevetgélni ti kedves tisztások, akik hallgattok minket, hogy ha de jó, de jó, felmondanak a fideseseknek, azért rá szeretné mondani, kapaszkodjon meg minden.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1095) Ki ott nem kérdezték meg, hogy kire szavazott.

[00:18:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1097) Ott vannak olyanok is, akik a Tiszára szavaztak.

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1100) Nem tudom, hogy ezt akartátok-e.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1103) Azért ezt hadd kérdezzem meg.

[00:18:26](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1106) Biztos ezt akartátok.

[00:18:29](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1109) Úgyhogy ez lenne még, ami nagyon fontos.

[00:18:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1111) És most pedig tegyünk rá Orbán Viktorra, mert én azt gondolom, hogy bizony Isten éltesse a mi miniszterelnökünket.

[00:18:40](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1120) Orbán Viktor a legjobb.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1122) Ő egész Európa legjobb államférfia.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1126) Ő az, aki a saját népét védi a külső behatásoktól.

[00:18:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1129) Folyamatosan ezt tette.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1132) 10 éve vigyáz ránk a határokkal, hogy nem engedi be az illegális migránsokat.

[00:18:57](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1137) És hadd jegyezzem meg, hogy az illegális arról szól, hogy nincs papírja, mert itt egyébként nagyon érdekes Timi, mert nekünk állandóan jönnek itt a azokkal, akik például dolgozni jönnek ide papírokkal.

[00:19:09](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1149) Semmi köze nincs a kettőnek.

[00:19:11](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1151) Egy tudod milyen nehéz, Szilvé, hogy ott tartunk még mindig, tehát 2015-ben indult ez a migráns invázió, és még mindig ott tartunk, hogy magyarázni kell ezeknek az embereknek, hogy mi a különbség az illegális migráns és a munkavégzés céljából az országba érkező munkavállaló között, aki külföldről jön.

[00:19:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1170) Tehát, hogy hol tartunk, hogy hogy tudjuk nekik elmagyarázni, hogyha annyi nincs bennük, hogy egyrészt, hogy utána olvassanak, de másrészt amikor elmondjuk nekik, és még akkor sem értik.

[00:19:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1181) Igen.

[00:19:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1181) És ez egyébként hadd tegyem hozzá, biztos neked is van ebben tapasztalatod, hogy ez egyáltalán nem diplomafüggő.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1188) Nem.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1188) Tehát én azt látom, hogy hogy én nem értem, hogy De könyörgöm, mit tanultak ezek az egyetemen, hogy nem értik a különbséget, hogy az egyiknél megnézem, hogy honnan jött és csak fél évre jön és hazamegy.

[00:19:58](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1198) A másik pedig itt akar élni, késelni, meg akármit akar itt csinálni, meg a gyerekeinkkel akar nem tudom mit csinálni.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1205) Hát nem értik a különbséget.

[00:20:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1207) Hát nem értik, hogy az egyiket majd el kell tartani, meg a gyerekeit, meg a nyolc feleségét el kell majd tartani.

[00:20:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1212) Hát ennyire nem lehetnek bolondok, hogy nem értik, csak a gyűlölködés megy.

[00:20:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1220) Egyébként nagyon érdekesek a hírek, mert a hírtévén kívül egyébként a többi híre, többi csatornán már nem olyan, mintha háború se lenne, meg minthogyha már migránsok se lennének Európában.

[00:20:28](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1228) Már úgy elfojtották a híreket.

[00:20:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1230) Nem tudom, hogy észrevette-e, de mintogyha már minden megszékült volna, mióta Magyar Péter megjelent meg és mióta a hatalomra kerül, hát minden szép és jó.

[00:20:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1238) Hát én azért szeretném megkérdezni, hogy mi a szép és jó, ha egy kis szuverenitásról kell lemondani.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1244) Meg amikor Fonderljen mesélt a migráns paktumról, én láttam a Magyar Péter csak úgy azon gondolkozót, hogy most hogy fogom ezt otthon mondani a népe a a a rajongóimnak, hogy fogom ezt előadni, mit hazudjak én majd, hogy hogy ezt a ezeket a migránsokat be kell hozni?

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1261) Nem sokat kell behozni, mert csak 23000ret meg csak nem tudom mennyit kell behozni.

[00:21:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1266) De aztán azt hiszem kitalálta, hogy mintha arról kezdene beszélni, hogy Orbán Viktor írta alá.

[00:21:10](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1270) Hát ne nevettessük ki magunkat.

[00:21:11](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1271) És bármelyik tisztás, aki ezt hallgatja ezt a műsort, az nehogy már elhid, hogy az Orbán ilyet aláírna.

[00:21:18](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1278) Azért fizetünk ugye habonta, vagy naponta.

[00:21:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1280) Hát remél hát 1 millió eurót.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1281) Hát remélem az remélem a Tiszás ennyire már nem lehet dinnye és itt most szépen fejeztem ki magam.

[00:21:29](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1289) És akkor ezzel a résszel át is szeretnék térni, hogy egyébként picit megízleltük az ellenzéki létet.

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1294) Pihentük is, és nem, és azért szerintem hamarosan vissza fogunk térni mindenképpen, ha más nem.

[00:21:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1301) Ö Timi azért a tüntetésekkel bizony.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1304) És a magyar hősök napjára át szeretnék térni, mert hogy a magyar hősök emlékünnepe azért van, hogy azokért a hősökért, akik vagy magyar katonaként, vagy civilként az életüket áldozták a hazájukért.

[00:21:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1319) Én mindenkinek szeretném üzenni most innen.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1322) Ez egy csodálatos nap, mert egyébként még a Szentháromságot is ünnepeljük, hogyha már azért ezt is hagyd tegyem be, hogy ez egy annyira csodálatos nap, hogy a gyermekeket ünnepeljük, Orbán Viktor születésnapját ünnepeljük, a Szent Háromságot és a magyar hősöket.

[00:22:18](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1338) Vonjunk össze mind a négyet.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1340) Jó, mert a hőseink tudjátok miért haltak meg értünk?

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1343) Hogy a gyerekeinket és a jövőnket megvédjék.

[00:22:28](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1348) Tudjátok, hogy Orbán Viktor miért volt bátor?

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1350) Ismért mennek ki szinte a a az öreg ördögnek is, hogy megvédje a gyerekeinket, a jövőnket, a nemzetünket.

[00:22:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1358) És a hőseink is azért csinálták.

[00:22:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1358) És az a helyzet, hogy a Szentháromság meg segít nekünk, hogy ne érezzük, hogy el vagyunk vessve.

[00:22:45](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1365) Mindenképpen azt szeretném mondani, hogy nagyon szerencsések vagyunk, mert jelen pillanatban nem kell a vérünket áldozni a hazánkért.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1371) Semmi mást nem kell csinálni, csak fideszesként, szimpatizánsként elkezdeni kihúzni a hátunkat, kihúzni önmagunkat, mert szépen sorban beteljesedik, amire mi figyelmeztettük az egész magyar népet, Magyarország népét.

[00:23:11](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1391) Úgyhogy szépen mindenki álljon fel a cégből, húzza ki magát, és kezdjen úgy járni a nép között, hogy bizony nekünk van igazunk.

[00:23:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1399) Nekünk nem kell négyrét görnyedni, és el kell menni majd a pénteki május 5-i, 17 órai tüntetésre az illegális migráció ellen.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1411) Mert ha már a hőseink vérüket adták, hogy megvédjék a népünket, akkor nekünk az a minimum, hogy elmegyünk és harcolunk még vér nélkül, mert szerencsénk van, mert nyugaton már nem vér nélkül kell harcolni, mert megy a megy a az autó és úgy nekimegy a bicikliseknek, hogy le kell vágni amputálni az emberek lábát.

[00:23:52](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1432) Mi még megtehetjük, hogy megelőzzük a bajt.

[00:23:54](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1434) Úgyhogy szépen mindenki húzza ki magát, senki ne szégyelje magát, mert mi szavaztunk jól.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1439) akár fideszes, akár szimpatizáns, mit csináltuk jól.

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1441) És üzenem azoknak is, akik megtévedtek, azoknak is, aki azért szavazott a Tiszára, hogy nehogy kétharmada legyen a Fidesznek.

[00:24:10](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1450) Hát mondjuk azért ővelük egy kicsit problémám van.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1452) Remélem néha azért nem tudnak belenézni a tükörbe, de szépen ők is elkezdhetik mondani, hogy tévedtek, mert ha egyszer itt elkezdődik ez a bevándorlás, annak itt nem lesz vége.

[00:24:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1463) És még egy, mivel a hírek le vannak csavarva nagyon-nagyon.

[00:24:25](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1465) Timi, én azt gondolom, hogy újra szájról szájra kell majd üzenni, hogy nem tudom melyik városba építenek már ilyen migránstáborokat kell, hogy eljusson a néphez.

[00:24:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1476) És el kell kezdenünk önmagunk kezébe venni ezeket az eseteket, ezeket a helyzeteket, hogy nehogy betelepítsék őket, nehogy véletlenül a sötét éjszaka leple alatt repülőkkel hozzák be.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1490) Nagyon-nagyon oda kell figyelni.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1490) Legyünk büszkék, mert mi jól szavaztunk.

[00:24:52](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1492) minden hibájával együtt, ha volt az Orbánkormánynak a legfontosabb, hogy a saját népét mindenen keresztül megvédte és háborúba se akart menni.

[00:25:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1503) Nagyon szépen köszönöm, hogy beszélhettem, Timi.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1507) És mindenkit csak azt szeretném mondani, fel a fejjel emeljük magasra és védjük meg a hazánkat most még vér nélkül.

[00:25:14](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1514) Köszönöm szépen, Timi köszönjük.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1515) Szia Szilvé.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1515) Így van.

[00:25:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1517) Pontosan ez a lényeg.

[00:25:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1517) Nekünk nincs szégyelnivalónk.

[00:25:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1519) Mi tényleg nagyon jól szavaztunk.

[00:25:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1520) A jó mellett szavaztunk és döntöttünk.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1522) Nyugodtan menjünk egyenes háttal, emelt fővel.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1525) Szégyenkezzenek ők, akik ezt a sok rosszat a nyakunkba akarják zúdítani.

[00:25:29](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1529) És máris kapcsolom önöknek Pistit.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1532) Jó napot kívánok, Pisti.

[00:25:35](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1535) Csókolom Timikát.

[00:25:35](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1535) Én egyetértek sok mindenbe a Silvivel.

[00:25:40](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1540) Viszont két dolgot nagyon szeretnék, nagyon fontosnak tartok.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1543) Szeretném gondolom, hogy nálam a okosabb emberek, akik régebb óta vannak politikában, már észrevették.

[00:25:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1550) De szeretném hangsúlyozni, hogy szerintem Magyar Péter célja egyértelmű, de át akarja alakítani a hatalmat elnöki hatalommál, mégpedig olyan típusú elnöki hatalommál, nem olyaná, amilyen Franciaországban van, vagy az Egyesült Államokban, hanem amilyen Észak-Koreában.

[00:26:08](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1568) Ezért ezért támad minden közjogi méltóságot.

[00:26:10](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1570) Ezért ezért támad minden olyan hivatalt, ami ugye a fékek és ellenszúlyok rendszeréhez tartozna, ami ami meggátolná a totalitárius diktatúra kiépítését.

[00:26:26](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1586) És még egy nagyon fontos dolog ehhez, hogy ugye én szeretném ezt a témát befejezni, merr és szeretnék megkérni mindenkit a jobb oldalra, hogy ezt most már fejezzük be, hogy mi vezetett a bukáshoz meg egyáltalán nem történt bukás egyrészt szerintem, mert azért két és fél millió ember eleve támogatott minket egyrészt.

[00:26:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1609) Másrészt lehet, hogy 3,3 millió ember magyar Pé, illetve nem Magyar Péterre, mert tudjuk, hogy nagyon sokan nem szeretik a személyét, hanem a változásra szavaztak.

[00:26:58](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1618) Tehát lehet, hogy 3,3 millió ember ellenünk szavazott, de 4,6 millió ember meg ellenük a 8 millióból.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1624) És és ehhez kapcsolódik a az önkormányzati rendszer is ehhez a totalitárius diktatúrához, hogy itt 2014 óta, amikor Bajnai Gordonnak nem sikerült a visszatérés, ez az összeesküés, ez azóta folyik Magyarország ellen szisztematikusan, türelmesen, és ezzel tisztában voltak az Európai Unióban, hogy ennek több mint nyolc ét kell, hogy ez sikerüljön.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1652) Ez e ez ebbe ezért lett ennyire mindent beleadva, mert itt itt ez volt a végző cél, az a 2026-os győzelem.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1663) És az önkormányzati rendszerrel ugyanez a cél, ez a totális hatalom kiépítésé ennek a megvalószítása áll a háttérben, hogy ugye látjuk, hogy mi történik.

[00:27:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1673) Bedobjuk, hogy előre kéne hozni az önkormányzati választásokat, igaz?

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1678) Megnézzük, hogy milyen reakció lesz.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1681) Látjuk, hogy nem kedvező a reakció, de mivel kétharmados többségben vagyunk, simán megtehetjük, hogy hozunk egy olyan törvényt, amivel csökkentjük az önkormányzati vezetők fizetését, tehát ott hagyják a hivatalukat, tehát azt ültetünk a helyükre, akiket akarunk.

[00:28:16](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1696) Így van.

[00:28:18](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1698) És ha már a mi embereink vannak a helyükön, akkor ugyanúgy egy törvényjavaslattal, vagy nem javaslattal, mert gyakorlatilag, ahogy Magyar Péter mondta, a kólás dobozok meg is szavazzák.

[00:28:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1711) Ugyanúgy is szállít mindent, viszont akkor már a mi embereink vannak vannak pozícióban.

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1716) És nagyon szépen kérek mindenkit, hogy próbáljon meg a sorok között olvasni, mert például itt van ez a Bódis Kriszta ügy, ez is ugyanaz, hogy így az emberekben hatalmas felháborodás volt, hogy ő nehogy odakerülhessen valahogy az oktatás környékére, ugye az LMBT érzékenyítésével.

[00:28:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1733) És nézzük meg, mi történt.

[00:28:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1733) Kinevezték, nem is tudom, mi a pozíciójának a hivatalosz neve, valamilyen összekötőnek, aki az egészségügyet, az oktatást meg a szociális tálcát fogja összehangolni.

[00:29:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1746) Magyarul mit jelent ez?

[00:29:08](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1748) az iskolai gsenderérzékenyítést, a kórházi hormonkezeléseket, nem váltó műtéteket és azt, hogy ez társadalmilag elfogadott legyen.

[00:29:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1757) Ez ezt jelenti ennek a három pozíciónak az összekötése.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1760) Vagy ugye itt van Kúi András, mit nyilatkozott valamelyik Facebook posztjába, hogy ő mindent meg fog tenni azért, hogy TB alapon lehessen csinálni nem változtató műtéteket.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1772) Azért emberek, kapjunk már fejünk, hogy szerintem a tiszásoknak a kétharmados erre szavazott.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1778) Meg a Tiszások két kétharmados a migránsokra szavazott.

[00:29:40](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1780) És aki megnézi ezt a brüsszteli sajtótájékoztatót és meghallgatja, az hallja, amint Urszulaonder Lien a szaját szájával elmondja, hogy gyakorlatilag Magyar Péter mindenre rábólintott, amire az Orbán kormány nem.

[00:29:54](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1794) A migrációra, az LMBTK-ra.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1797) Hát ugye még hangsúlyozza is a Ponderlion különös családvédelmi törvényt, hogy ott is hamarosan nagy előrelépések fognak történni.

[00:30:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1807) Hát ő mondja el, ugye ott hebegni, habogni nem tudott Magyar Péter, amikor a migráció kapcsán bevetette már most szó szerint nem tudom, hogy pontosan hogy mondta Fonderlion, de valami ilyesmi volt, hogy ugyanúgy, mint az összes többi európai ország, ugyanúgy fogjuk felteljesíteni azokat a feltételeket.

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1825) Magyarul ez azt jelenti, hogy több 1zer közöss migránstáborok, ilyen 4-5000 küls migránstáborok fognak épülni, ahol szabadon járhatnak, kelhetnek majd a migránsok, mert ugye az európai szabályok szerint nem szabad őket bezárni.

[00:30:37](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1837) Na most a magyar Péterknek nem lesz annyi vér a a pucájában, hogy ezt el pucájában, hogy hogy Budapestre hozzanak egy migránstábort, hanem majd mondjuk az Alföldön ilyen kisebb városok, ilyen 30-40 ez000res városok meg vagy ilyen 100000 fész városok, mint Kecskemét környékén építenek vagy 4-5000 fős menekülttáborokat.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1858) Na hát akkor az a 4-5000 fős tabonkországú menekült, hogy fogja sokba tartani a környéket?

[00:31:05](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1865) Hát azt el tudjuk képzelni.

[00:31:05](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1865) Meg kell nézni, hogy hogy van ez Nyugat-Európában.

[00:31:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1867) Tehát semmi mindenkinek kajánlom azt a azt a videót, amikor Berlinben ott van hat rendőr az utcán fényes nappal, odamegy egy migráns, elkezd velük kiabálni, hogy miért nem mennek arrébb, miért állnak ott, különben is el fogják foglalni a hazájukat, mert megmondták, hogy Németország lesz az első kalipátus, és a hat darab rendőr egy migránstól elsonforkordál.

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1891) Nem átlagember, nem hétköznapi ember, nem nyugdíjas, nem kislány, nem fiatalnő, nem kamasz fiú, hat darab rendőr.

[00:31:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1901) Igen.

[00:31:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1901) Gyába népnek, gyáva népnek nincs hazája, ugye tartja a mag.

[00:31:43](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1903) És én arra kérek mindenkit, hogy fogjunk össze és álljunk, álljunk ki.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1908) Nem, itt nem csak magunkért, itt a létezésünkről van szó.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1913) Itt a Tisza és az unió most gyakorlatilag meg akarja semmisíteni nem csak a Fideszt, az egész jobboldalt.

[00:32:00](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1920) Látjuk, hogy az zajlik, hogy hektár rendszert akarnak kialakítani.

[00:32:02](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1922) Ugye a Fidesz az maga a patásför, a mi hazánk meg náci.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1927) Tehát nem akarnak hagyni alternatívát az embereknek a tisztán kívül.

[00:32:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1932) Ez ugyanaz a kommunizmus, amit már átéltünk.

[00:32:16](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1936) Ugyanak a személyi kultusznak, annak az egypárti hatalomrendszernek a kiépítése zajlik.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1942) És itt a tisztás fiataloknak üzenném, hogy gyerekek, itt nem lesz olyan, hogy kimegyünk majd a 600000 Ft-os iPhone-nal tüncikézni, mert itt nem lesz tüncike, itt szét fogják verni a tüntetést egyrészt, másrészt meg, ha csak azoknak az intézkedéseknek a felét befeltetik, amiről szó volt, akkor itt nem lesz 600000 Ft-os iPhone, mert munkahelyek sem lesznek.

[00:32:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1962) És a a gusztustalannak tartom a Magyar Péternek ezt a RCL klubnak adott interjúját, ahol azt mondta, hogy itt nem történtek beruházások, nem jöttek beruházások Magyarországra, [horkantás] hogy az Orbán kormány nem tett semmit azért, hogy ide tőke jöjjön.

[00:33:02](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1982) Hát hogy lehet ilyet ilyenereket hazudni?

[00:33:04](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1984) Tudja Pisti, én úgy vagyok ezzel, hogy tényleg annyit hazudik, hogy igazából fél perc alatt be lehet bizonyítani ennek az ellenkezőjét itt a beruházásokkal kapcsolatban is.

[00:33:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1992) De hogy miért hazudik ekkorát?

[00:33:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1995) Nézzük mindig, hogy mi van mögötte.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=1997) Hát ezek gumicsontok, mert addig még mi ezzel vagyunk elfoglalva, hogy megint hazudott és bizonyatjuk a azt, amit nem kell, addig nem az arra kérdezünk rá, illetve azt is megkérdezzük, de addig sem azzal van elfoglalva, akár a mi sajtónk, de az övék sem, hogy mit írtál alá, mit beszéltél von derlá.

[00:33:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2014) Na de őket nem is érdekli itt ez a baj.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2017) Tehát itt egy kormányt a világon nem választottak volna meg egy ilyen pártot kormányra.

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2024) Hát a a Tisztának meg kellett volna buknia két év alatt már legalább 36-szor, amiket csináltak, amiket mondtak.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2029) És a sajátjait most se érdekli, hogy hogyha elszabadulnak a benzinárak, akkor hirtelen 300 Ft-ot fog ugrani a benzin, és 1500 Ft lesz 1 kgó kenyér, hogy itt itt ha felemelik a társasági adót 25%-ra, itt gyakorlatilag az összes külföldi cég ki fog menni.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2046) Hogyha most eltörlik a banki kamatppot, akkor a 6-8%-os kamatok 25%-osra fognak ugrani.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2056) Tehát nem érdekli.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2056) Egyszerűen a tiszásokat nem érdekli.

[00:34:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2057) És én én azért szoktam nekik írni a Facebookon, hogy ti hamarabb fogjátok elzavarni a Tiszát, mint mi, hogyha rájöttök, hogy csalódtatok.

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2068) Így van.

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2068) Mert mi megmondtuk előre.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2070) Így van.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2070) Mi tudjuk, hogy mire lehet számítani, de nekik ez még újdonság lesz, mert bele se gondolnak.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2076) És a munkahelyemen van egy 24 éves srác, úgy megsértődött rám, hogy azóta nem nagyon akar hozzám szólni.

[00:34:40](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2080) A Tiszára szavazott, 24 éves, adómentes, felvette a munkáshutát és azt mondta, hogy hát mert minden a Peti mindent meghagy, csak még jobb lesz, mert még az áfát is leviszi 5%-ra, és mert a Fidesz szétlopta az országot.

[00:34:58](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2098) Te mondom, mutasd már meg mit lopott szét a Fidesz, mert nézd már meg az utakat, a kórházakat.

[00:35:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2101) Mondom már lassan mindenki adóment Magyarországon.

[00:35:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2103) Hát mondom, jó, ellopták a pénzt, hogy odaadták nekünk tényleg.

[00:35:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2107) És úgy megsértődött rám a srác, és kíváncsi leszek rá, mikor feltűnik neki is a bérjegyzékében az a sor, hogy adó mit tudom én 100 vagy 1200 Ft, vagy a jön a papír, a törlesztő részértletérés, akkor ott lesz egy kam nem 3%, hanem 21,8%.

[00:35:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2127) Hogy akkor mi lesz?

[00:35:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2127) Akkor is Mocskos Fidesz lesz meg meg Orbán meg mit tudom én.

[00:35:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2133) Hát kíváncsian várjuk, hogy mit fog majd ezekre válaszolni.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2138) Úgyhogy én én kérek mindenkit, hogy tartson ki, álljon ki magá.

[00:35:40](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2140) Tudom, hogy sok ember van, aki kerüli a konfliktust, meg nem mer beleállni.

[00:35:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2144) Én Én azt mondom, hogy én akinek tudok, segítek, hogyha olyan szituációt látok, én megpróbálok megvédveni mindenkit.

[00:35:51](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2151) És viszont azt szeretném kérni mindenkitől, aki olyan helyzetben van, vagy tud segíteni másokon, mert valószínűleg lesznek olyan emberek, akik a munkahelyüket is el fogják veszteni azért, mert fideszesek, illetve nem fideszesek, mert ez egyet jelent szerintem a konzervatív kereszt keresztény eszméknek a családbarát, erkölcsös életvitelnek az a elfogadásával, igénylésével.

[00:36:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2173) Szóval lesznek olyanok valószínűleg, akiket emiatt el fognak küldeni a munkahelyukről.

[00:36:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2179) És nagyon szépen kérek mindenkit, hogy aki ha nem is mint munkaadó, de hall egy állást, vagy vagy tud segíteni bejutni, akkor segítsünk egymásnak, és ne adjuk fel, mert szerintem nagyon hamar vissza fogunk jönni.

[00:36:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2190) Nagyon hamar vissza fogunk jönni, és ezt a rettenetet meg kell szüntetni, de viszont ahhoz erősnek kell lennünk.

[00:36:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2198) És aztán nem a bűnbakokat meg a vereség okát kell keresni, hanem azt, hogy hogy kell összefognunk, megvédenünk egymást és újra az ország érdekeit szem előtt tartva így van.

[00:36:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2208) Ugyanúgy, ugyanúgy harcolnunk.

[00:36:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2208) Én ennyit szerettem volna.

[00:36:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2210) Köszönjük szépen Pisti, hogy hívott minket.

[00:36:52](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2212) Viszontás.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2213) Köszönöm szépen.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2213) Csókolom.

[00:36:55](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2215) És itt van velünk a vonalban Ibolya.

[00:36:55](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2215) Jó napot kívánok Ibolya.

[00:36:57](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2217) Akkor Ibolyára még egy picit várunk, de addig néhány üzenetet olvasok önöknek.

[00:37:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2221) Jó volt látni és hallani, mennyi szakember és játékos dicsérte Magyarország és talán Európa legszebb stadionját.

[00:37:08](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2228) Gyönyörű vágóképeket láthatott az ország világszeretett hazánkról tegnap este.

[00:37:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2232) Ki nem hagyta volna az új kormány ezt a lehetőséget, hogy ők is részesei legyenek.

[00:37:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2239) Ott páváztak és fotózkodtak a VIPleláton.

[00:37:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2242) Igen, a foci erre is alkalmas, de vajon azt a keserű pirulát hogyan fogja a kormány lenyelni, mikor szeptemberben magyar-ukrán válogatott meccset kell végignézni?

[00:37:30](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2250) Lehet akkor annyira PC lesz a kormány, hogy ki sem látogat a stadionba.

[00:37:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2254) Addigra a negatív döntések miatt vajon mi fog bocsánat, csak addigra a negatív döntések miatt vajon mit fog majd 65000 ember skandálni?

[00:37:44](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2264) Az élet nagy rendező írja nekünk Zsolti.

[00:37:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2269) Isten éltése jó egészségben a mi örökös miniszter urunkat, Orbán Viktort.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2272) Ő egyben korunk legnagyobb hőse sokunk megítélése szerint.

[00:37:57](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2277) Tehát duplán ünnepeljük.

[00:37:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2279) Minden 100 évben születik ilyen ember.

[00:38:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2281) Nagyon tiszteljük, szeretjük nagy gondolkodó.

[00:38:03](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2283) Írja nekünk Dodó.

[00:38:05](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2285) És máris kapcsoljuk Ibolyát.

[00:38:05](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2285) Jó napot kívánok Iboya.

[00:38:10](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2290) Jó napot kívánok kedves Timi Ibolya vagyok.

[00:38:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2292) Én is csatlakozom Dodóhoz, az SMS íróhoz.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2295) Isten értesse a mi szeretett miniszterelnökünket vagy 120 évig.

[00:38:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2303) A tulajdonképpen én tegnap láttam a PZ meg a Arsenának a döntőjét.

[00:38:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2307) Nagyon, nagyon jó volt, izgalmas volt.

[00:38:32](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2312) És sokkal rosszabbra számítottam, hogy majd rendbontást csinálnak, mint hát ahogy Párizsba csináltak is.

[00:38:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2321) De úgy látszik, hogy de úgy látszik, hogy hogy itt azért összekapták magukat.

[00:38:46](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2326) Nem akartak szerintem nem akartak a magyar hatóságokkal összetűzésbe kerülni.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2330) A másik a közhivatalnokok fizetésnek csökkenése.

[00:39:00](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2340) Hát tulajdonképpen ez nagyon sok oldalú, mert mert tulajdonképpen már nagyon sokan akarták az országgyűlési képviselőknek a fizetését csökkenteni, de hát azért de hát azért valaki, hogyha mondjuk itt polgármester jó polgármester, mondjuk egy városnak a polgármestere jó polgármester, akkor akkor már ne csökkentsük a fizetését, ne dolgozzon a semmér, főleg, hogyha családja van.

[00:39:26](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2366) Valamiből a családot el kell tartani.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2368) Aztán meg a Magyar Péternek a VIP-je ott bohockodott megint a a VIP páholyba, hogy hát ők ők a nép között van.

[00:39:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2378) Persze, hogyne.

[00:39:38](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2378) A nép között.

[00:39:42](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2382) És tulajdonképpen a történelem ismétli önmagát, mert ma van a határideje annak, hogy a közjogi méltóságoknak le kell mondani.

[00:39:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2390) Hát hát ezt fognak szerintem lemondani.

[00:39:53](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2393) És és hallottam azt, hogy hetedikére vagy mikorra tüttetést szerveznek a védelmükre.

[00:40:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2401) Hát sajnos én csak én csak lélekben tudok ott lenni, de tulajdonképpen teljes mértékben egyetértek azokkal a akik ezek ezek mellett vannak.

[00:40:13](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2413) tulajdonképpen tulajdonképpen meg kell védeni Sullyok Tamás elnök urat meg a többieket is.

[00:40:18](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2418) És ez vonatkozik a felmentett Hajdú János tábornok úrra is.

[00:40:24](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2424) Őt tulajdonképpen teljes mértékben semmiz lehetetlenné tették, mert még mert 61 éves és van még négy éve a nyugdíjig.

[00:40:33](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2433) Tulajdonképpen őt, hogy is mond mondják ezt a szót?

[00:40:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2436) Szóval elhet ellehetetlenítették.

[00:40:46](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2446) Ez a véleményem.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2448) Hát igen, igen.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2448) Nagyon sok embert.

[00:40:51](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2451) És tulajdonképpen a tulajdonképpen a most a Forerlin meg a Magyar Péter abb állapodtak meg, hogy beengedik a ránszabadítják a gendert.

[00:41:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2461) Szóval meg meg hát jönnek a megszólítások.

[00:41:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2467) Tulajdonképpen azért mondtam, hogy az előbb, hogy a történelem ismétli önmagát, hogy a dicsőség 133 nap, mert az emberek előbb-utóbb rá fognak jönni ezekre a dolgokra, és szerintem senki nem akar migránst az országba.

[00:41:22](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2482) Nem, még ők sem, még a balosok sem akartak.

[00:41:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2483) Akkor még ugye balosoknak hívták őket, én is beszélgettem velük.

[00:41:28](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2488) És mondták, hogy na, egy jó dolgot csinált az Orbán, hogy nem engedte be őket.

[00:41:32](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2492) Tehát ebben még ők is egyetértenek velünk.

[00:41:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2494) Igen.

[00:41:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2494) Igen.

[00:41:34](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2494) Szóval ezt ezt csak ezt szerintem senki nem fogja eltűrni és megengedni, mert az, hogy a franciákhoz meg a németekhez meg a britekhez ömlik a migráns, az egy dolog.

[00:41:45](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2505) De a magyar nép mindig harcos volt.

[00:41:50](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2510) Hát meg nekünk nem voltak gyarmataink.

[00:41:51](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2511) Tehát azok az emberek is, az angol, a francia, a spanyol meg mindenhonnan a gyarmatokról jönnek.

[00:41:55](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2515) Nekünk nem voltak.

[00:41:57](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2517) Mi nem igáztuk le ezeket a népeket sem.

[00:41:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2519) Mi közünk hozzájuk.

[00:42:01](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2521) Persze, tulajdonképpen az olaszokra is azt szokták mondani, hogy hogy szabadságharcos nép, de úgy tudom, hogy a hogy az olaszok is gyarmatosították.

[00:42:12](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2532) Legalábbis legalábbis úgy hallottam.

[00:42:14](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2534) Aztán a hősök napja tulajdonképpen az apai nagyapámnak az édesapja.

[00:42:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2539) Iba körülbelül fél percünk maradt még.

[00:42:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2543) Hát tulajdonképpen csak annyit akartam evvel kapcsolatban mondani, hogy nekem is van hősöm, az apai nagyapámnak az édesapja, aki az világháborúba pusztult el, és őre emlékezem.

[00:42:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2556) Igen.

[00:42:36](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2556) Gyújtsunk be mindannyian egy gyertyát a hőseink emlékére.

[00:42:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2561) Igen.

[00:42:41](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2561) Nagyon szépen köszön köszönjük szépen hívott minket önnek is viszontásra és egy nagyon kedves üzenettel búcsúznék a mai Paláverben önöktől.

[00:42:49](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2569) A legtökéletesebb egyetemes tanításból, a Bibliából Pál apostolnak a filippiekhez írt levele soraival köszöntöm Orbán Viktort születésnapján.

[00:42:59](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2579) Mindenre van erőm a Krisztusban, aki megerősít engem.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2580) Áldja meg az Úr, őrizze meg és éltesse nagyon sokáig minden idők legkiválóbb magyar miniszterelnökét, Orbán Viktort.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2587) Köszönünk mindent és várjuk vissza.

[00:43:09](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2589) Szeretettel és őszinte tisztelettel.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2591) Bajusz Kati.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2591) Csatlakozunk ehhez.

[00:43:14](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2594) Nagyon szépen köszönjük önöknek, hogy ma is hívtak minket, írtak nekünk.

[00:43:17](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2597) Ne feledjék, hogy holnap is lesz paláver.

[00:43:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2599) Holnap círjá ki.

[00:43:19](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2599) Mi kollégám várja majd önöket.

[00:43:21](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2601) Legyen csodálatosan szép hétvégéjük.

[00:43:23](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2603) Viszontlátásra, viszont hallásra.

[00:43:27](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2607) Paláver, a Hír FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:43:31](https://www.youtube.com/watch?v=ODx9Kgcj1tY&t=2611) Paláver hangra fel.

</details>
