---
date: '2026-07-22'
title: 'Európa teljesen félreérti Kínát, pedig tanulhatna is tőle | Unortodox #06'
description: ''
video_id: UNQ1Z7EO84s
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s
channel_slug: partizan
channel_name: Partizán
affiliation: independent
direction: liberal
notes: Legnagyobb független, liberális YouTube médium, rendszerkritikus
published_at: '2026-07-22T16:00:12+00:00'
duration_sec: 3219
tags:
- kereskedelmi háború
- kína
- autóipar
- megújuló energia
- iparpolitika
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A „második Kína-sokk” valós kihívása a csúcstechnológiai innovációban és annak gyors iparosításában rejlik, nem pedig az alacsony költségű tömegtermékek exportjában.
- Cornel Ban szerint a jelenséget ideológiai töltet torzítja, mintha az egy rosszindulatú kínai terv lenne a Nyugat ellen, holott ez a kínai növekedési modell szerves része.
- A dán szélturbina-ipar példája mutatja: bár a csúcsinnovációk még nyugatiak, a gyártott alkatrészek 60-70%-a már kínai, és a kínai innováció a korábbi technológialopási narratívákat is elavulttá teszi.
- Az állami szubvenciók érve korlátozott: az elektromos autók ezres nagyságrendű árelőnyét nem a támogatások, hanem az alacsonyabb munkaerő-, adminisztratív- és technológiai költségek magyarázzák.
- A Northvolt csődje rávilágít Európa rendszerszintű kudarcára: amíg Kína az állami pénzügyi rendszeren keresztül a bajba jutott cégeket is megmenti, addig az Európai Beruházási Bank ezt nem teheti meg.
> „Lényegében a kínai turbinák annyira versenyképesek, hogy manapság már valamilyen koholt nemzetbiztonsági indokot kell felhozni ahhoz, hogy megállítsák őket.” – Cornel Ban
- A német autóipar a protekcionizmus helyett a kínai piacot és tudást keresi, mert megértette, hogy a globális versenyben nem elszigetelten kell túlélnie.
- A teljes kereskedelmi háború helyett Ban egy középutas, ágazat-specifikus tárgyalási modellt javasol, amely a GATT-rendszer logikáját követve elkerülné a kölcsönös önpusztítást.
- Egy új európai társadalmi koalíció állami tulajdonú tőkét, nyugdíjalapokat, a hagyományos ipart, a szakszervezeteket és az egyetemeket fogná össze a szükséges gazdasági tanulási folyamat érdekében.
- A kínai beruházások Közép-Európa számára kettős kihívást jelentenek: kevésbé lokalizált ellátási láncot hoznak, és rendkívül automatizált gyártásuk kevés új munkahelyet teremt.
- A belső égésű motorok kora lejár, ami tönkreteheti a német beszállítói hálózat egy részét, és súlyos munkanélküliséget okozhat Kelet-Európában, miközben a megújuló energia nem csak klíma-, hanem ipari túlélési kérdés is.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A „második Kína-sokk” valósága és félreértései

Az interjú első részében Pap Szilárd a „második Kína-sokk” fogalmáról kérdezte Cornel Bant – mennyire pontos leíró fogalom, és mennyire csupán retorikai eszköz az európai politikai diskurzusban. Ban szerint a kifejezés egyszerre tartalmaz valós elemeket és erős ideológiai töltetet.

### Mit ír le a fogalom valójában?

A „Kína 2.0” lényege, hogy a kínai gazdasági kihívás immár nem az alacsony és közepes technológiai szintű tömegtermékek exportjából fakad (ami 20–30 éve tönkretette a nyugati gyártási ágazatok egy részét), hanem a csúcstechnológiai innováció és annak nagysebességű iparosítása területén jelentkezik. Kína olyan szektorokba tört be, amelyek korábban nyugati szellemi monopóliumok tárgyát képezték.

Ban kiemelte: ez nem csak a Nyugat problémája – a jelenség Japán, Korea és más fejlesztő államok számára is releváns. Európa számára a kihívás elsősorban a fejlett gyártás (fejlett feldolgozóipar) területén jelentkezik, míg az Egyesült Államok a digitális technológiák és az energiapiac terén néz szembe a kínai konkurenciával.

> „Európa nem technológiai szuperhatalom. [...] Most már mindenki egyetért abban, hogy Kína csak hónapokkal maradt le a mesterséges intelligenciában és valójában az AI-lánc nagy részét ellenőrzi.” – Cornel Ban

### Az energia-dimenzió: Kína, mint elektromos nagyhatalom

Ban részletesen kitért Kína energiaátmenetére, amely szerinte kulcsfontosságú geopolitikai tényezővé válik. Kína a teljes energiaigényének 34%-át villamos energiából fedezi, szemben a nyugati országok nagyjából 24%-os, stagnáló arányával. Ez nem pusztán klímapolitikai döntés: Kína egyre inkább a világ első számú elektromos államává válik, és megújuló energiaforrások, valamint kulcsrakész zöldenergia-megoldások exportőreként lép fel a globális Dél piacain.

Az Egyesült Államok számára ez különösen kényes, mert az amerikai növekedési modell egyik alappillére a szénhidrogének – különösen az LNG – exportja. Ha Kína csökkenti a fosszilis energiahordozók iránti keresletet és egyidejűleg verhetetlen áron kínál megújuló technológiákat, az közvetlenül fenyegeti az Egyesült Államok folyó fizetési mérlegét. Európa számára viszont, amely fosszilis tüzelőanyagainak 90%-át importálja, ez a fejlemény alapvetően jó hír lehetne – ha nem lennénk egyidejűleg versenyben Kínával a megújuló energia berendezések (például szélturbinák) gyártásában.

### Ideológiai réteg: a hidegháborús narratíva

Ban szerint a „második Kína-sokk” diskurzus egyik problémája, hogy egyfajta „második hidegháborús” szemléletet tükröz, mintha Kína szándékosan, rosszindulatú terv részeként akarná megdönteni a Nyugat technológiai hegemóniáját. Ezzel szemben Ban úgy látja, hogy inkább egy kínai növekedési történetről van szó, ahol az állam és a magánszektor együttműködése szisztematikus gazdaságfejlesztést eredményez.

> „Ez olyan, mintha egy rosszindulatú történet lenne arról a Kínáról, amely a nyugati hegemónia nyomába ered, hogy felváltsa azt – ami, enyhén szólva is, vitatható állítás.” – Cornel Ban

## A dán szélturbina-ipar és a kínai verseny közelről

Pap Szilárd arra kérte Bant, hogy egy konkrét példán, a dán szélturbina-gyártáson keresztül mutassa be a „Kína-sokk” leíró oldalát. Dánia jelenleg is világelső a szélturbina-exportban, és Ban szerint a dán rendszer hasonlít egyfajta „fejlesztőállami” modellhez: az 51%-ban állami tulajdonú Ørsted energetikai vállalat, a magántulajdonú Vestas, a Dániában székelő (de spanyol-német tulajdonú) Siemens Gamesa, valamint az egyetemi ökoszisztéma szorosan együttműködik. A szektor korai finanszírozásához állami nyugdíjalapokat is felhasználtak.

A kínai konkurenciával kapcsolatban Ban kettős képet festett:
- A legmagasabb csúcstechnológiai innováció terén a dánok továbbra is vezetnek (a legjobb szélerőmű-szabadalmak dán kézben vannak), tehát itt még nincs közvetlen kínai hatás.
- Ugyanakkor a helyzet árnyalt: a beépített alkatrészek 60–70%-a kínai, mert Kína vámokat vetett ki a kritikus anyagok exportjára, aminek következtében a beszállítók Kínába települtek. A Vestasnak hatalmas szerelősora van Sanghajban, ahonnan nem a kínai piacra, hanem a világ más részeire exportálnak.

### A kínai innováció valósága a szélenergiában

Ban hangsúlyozta, hogy a technológialopásról szóló narratíva kezd elavulni: a kínai értékláncban ma már valódi kínai innovációk eredményei látszanak. A kínai szélturbinák 30–40%-kal olcsóbbak, vannak közöttük olyan modellek, amelyek nagyon gyenge szélben is üzemelnek, és stabil tengeri szélturbinákat is gyártanak. Tavaly egy németországi nagy aukciót nemzetbiztonsági okokból töröltek, amikor a Ming Yang kínai gyártó építeni akart egy gyárat Skóciában – ezt amerikai nyomásra gyakorlatilag betiltották.

> „Lényegében a kínai turbinák annyira versenyképesek, hogy manapság már valamilyen koholt nemzetbiztonsági indokot kell felhozni ahhoz, hogy megállítsák őket.” – Cornel Ban

A beszélgetőpartnerek egyetértettek abban, hogy a visszafejtésről szóló történet realitása a 2010-es évekre vonatkozik; a mostani helyzetben már az európaiak azon gondolkodnak, hogyan tudnák visszafejteni a kínai innovációt.

## Tévhitek a kínai sikerről: szubvenciók, túlkapacitás, ipari kémkedés

Pap Szilárd a kínai sikerrel kapcsolatos európai politikai közhelyekre kérdezett rá: mennyire magyarázó erejű az állami szubvenciók, a túlkapacitás és az ipari kémkedés narratívája. Ban szerint ezek a magyarázatok a 2010-es évek felszállási szakaszában valóban relevánsak voltak, de mára már korlátozott érvényűek.

### A szubvenciók valós szerepe

Ban megerősítette, hogy a kínai állami támogatások óriási volumenűek és fontosak voltak, elsősorban abban az értelemben, hogy Kínán belül megteremtették a keresletet az új technológiák iránt. A kínai támogatási rendszer azonban alapvetően különbözik az európaitól: Kínában a gyártóknak adják a támogatást (nem a vásárlóknak, mint Európában), és cserébe szigorú teljesítményfeltételeket szabnak – ezt a gyakorlatot a japánoktól és a koreaiaktól vették át, tehát nem kínai találmány.

A valódi kínai sajátosság Ban szerint az, hogy az állam a pénzügyi szektor (a pénzügyi eszközök 80%-a fölötti) tulajdonlásán keresztül mozgósít forrásokat. A nem független jegybank és az állami tulajdonú bankok óriási hitelt tudnak biztosítani bizonyos kijelölt iparágaknak, ami drasztikusan csökkenti a tőkeköltséget. Ban adata szerint az elmúlt 10 évben 4,6 billió euró áramlott kizárólag a tiszta energiaszektorba.

> „A kormány a pénzügyi szektoron keresztül megváltoztathatja a piaci érdeklődés fókuszát.” – Cornel Ban

Az ötéves tervek ebben a rendszerben nem szovjet típusú tervezést, hanem sokkal inkább üzleti tervekhez hasonló jelzéseket adnak a piacnak: a cégek látják, hogy lesz kereslet bizonyos technológiákra, és olcsó finanszírozás áll majd rendelkezésre.

### A szubvenciós érv empirikus vizsgálata: elektromos járművek

Ban konkrét adatokkal világított rá a szubvenciós narratíva korlátaira. A Rhodium Group elemzése szerint ha az összes kínai fiskális támogatást beleszámítjuk az elektromos járművek árába, és összehasonlítjuk például egy Tesla és egy BYD vagy Volkswagen közötti árkülönbséggel, a támogatásokból fakadó különbség autónként mindössze 60–120 dollár. A tényleges ezres nagyságrendű (dollárban vagy euróban mért) árkülönbséget az adminisztratív költségek, a munkaerő- és technológiai költségek, valamint a logisztika és az ellátási lánc hatékonysága magyarázza.

> „Ahol a különbség ezer dollárban vagy euróban mérhető a kínai és az európai elektromos autók között, az az adminisztratív költségekkel, a munkaerő-költségekkel, a technológiai költségekkel függ össze. Ott van a különbség.” – Cornel Ban [*](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1117)

### Ami igaz a hagyományos nézetből: a protekcionizmus

Ban szerint a hagyományos nyugati nézet abban igazat mond, hogy a kínai felemelkedéshez protekcionista intézkedésekre is szükség volt. Példaként hozta a CATL és a BYD akkumulátorgyártók esetét: 2015-ben még a japán és koreai gyártók uralták a piacot, de amikor az elektromos járművek iránti kereslet növekedésnek indult, a kínai kormány olyan „fehér listás” támogatási rendszert alakított ki, amelyből a külföldi gyártók ki voltak zárva. Ez nem volt éppen WTO-konform.

## A Northvolt esete: az európai iparpolitika kudarca

Pap Szilárd a Northvolt svéd akkumulátorgyártó csődjéről kérdezte a vendéget, amely cégnek az európai akkumulátorgyártás bajnokává kellett volna válnia, és amely rengeteg európai és állami támogatást kapott. Ban szerint ez az eset kiválóan illusztrálja, hogy Európa hol nem tudta megismételni a kínai modellt.

### Mit csinált jól Európa a Northvolt esetében?

Ban kiemelte, hogy a Northvolt esetében az európai döntéshozók valójában sokat tanultak Kínától, még ha ezt nem is mondták ki nyíltan:
- Az Európai Beruházási Bank (EIB) a korai szakaszban részesedést szerzett a cégben.
- Létrejött a Battery Alliance, amely közvetítő platformként szolgált a Bizottság és a befektetők között.
- Bevonták az autóipart (például a VW-t) a Northvolt részvényesei közé – pontosan úgy, ahogy Kínában a nagy tech-cégek (Huawei, Tencent) részvényesei az elektromosjármű-gyártóknak, ellátva őket a legfejlettebb technológiával.

### Hol vallott kudarcot a modell?

A kritikus különbség a kínai modellhez képest az volt, hogy amikor a cég a felskálázás szakaszában külső sokkokkal (infláció, kereslet-visszaesés) szembesült, az európai intézményrendszer nem tudta megvédeni. Az Európai Beruházási Bank szabályzata tiltja, hogy bajba jutott vállalatokat támogassanak – így amikor a Northvoltnak 2 milliárdos átmeneti hitelre lett volna szüksége ahhoz, hogy átvészelje az inflációs időszakot, ezt nem kaphatta meg.

A konkrét kiváltó okok:
1. Az ukrajnai háború okozta inflációs sokk.
2. A német alkotmánybíróság döntése, amellyel elkaszálta azt a 66 milliárd eurós zöld alapot, amelyből Németországban az elektromos járművek vásárlását szubvencionálták – így a kereslet visszaesett, és a befektetők elbizonytalanodtak.

Ban összehasonlításképpen elmesélte a NIO kínai elektromosjármű-gyártó történetét: amikor a cég csőd közeli helyzetbe került, a Hefei-i önkormányzat a saját befektetési alapjából szállt be és állította talpra. A vállalat ma újra sikeres, és értékes szellemi tulajdonnal rendelkezik az akkumulátorcsere-technológia területén.

> „Szóval nem rendelkezünk azzal, amit belső védelemnek szokás hívni. Amikor a felskálázás elkezdődik, a közösségi támogatás eltűnik. Ha bármilyen nehézségbe ütközik a cég, hagyjuk, hogy a piac döntse el a sorsát.” – Cornel Ban

### Rendszerszintű hiányosságok

Ban további rendszerszintű problémákat is azonosított a Northvolt ügy kapcsán:
- Az európai iparpolitika ágazati fókuszú, nem ágazatközi, mint a kínai. A Northvolt Kínából kellett lítiumot vásárolnia (amit Portugáliában bányásztak, de Kínában dolgoztak fel), és a gyár berendezéseit is kínai mérnökök szerelték fel, mert Európában nem találtak elegendő képzett szakembert.
- Az európai szakképzési rendszer nagyon merev, és nem tart lépést az új iparágak igényeivel.

> „Szóval szerintem sokat tanulhatunk Kínától. Ahelyett, hogy elítélnénk, ami ott folyik [...] ami az iparpolitikát illeti, valamint az erőforrások mozgósítását az értéklánc és a startupok felskálázási pályájának egészén keresztül, mi nem gondoltuk át ezeket a kérdéseket, ők viszont igen.” – Cornel Ban

## Az autóipar és a protekcionizmus csapdája

### A német ipar ellenáll a vámoknak

Pap Szilárd rámutatott: az európai autógyártók jelentős része nem kér a protekcionizmusból, amelyet politikusaik szorgalmaznak, hanem a kínai piacon akar jelen lenni. Ban szerint egyedül a Renault támogatja a protekcionizmust – éppen azért, mert ők nincsenek kitéve a kínai piacnak.

A Stellantis például 25%-os részesedést szerzett a Leapmotorban, Kína egyik vezető elektromosautó-gyártójában, éppen azért, hogy belülről értse meg, hogyan lehet ilyen olcsón és jó minőségben autókat gyártani. A Volkswagen pedig 5 milliárd eurót fektetett egy hefei-i kutatás-fejlesztési központba, hogy a kínai mérnöki tudást és a német precíziós mérnöki munkát ötvözze.

> „Tehát az egyetlen út a sikerhez Kínán keresztül vezet. [...] Megértik, hogy ez egy globális játék, amelyben a 'Das Auto' csak globális versenytársként tud fennmaradni. Nem tud fennmaradni egy szűk euro-amerikai piacon.” – Cornel Ban

### A protekcionizmus geopolitikai következményei

Ban szerint ha Európa 100%-os vámokat vetne ki a kínai elektromos autókra (amerikai mintára), azzal hosszú távon saját iparát ítélné halálra. Az európai gyártók ugyanis a dízel- és benzinmotoros autók piacát védenék meg, miközben a kínaiak a világ többi részét hódítanák meg. A globális Dél a növekedés fő színtere, és az európai exportorientált modell nem tud fennmaradni, ha csak az európai és észak-amerikai piacokra támaszkodik.

Ráadásul Európa nem rendelkezik a kereskedelmi háborúhoz szükséges kritikus ásványi anyagokkal és gyógyszeripari alapanyagokkal. Ban szerint egy totális kereskedelmi konfliktus esetén az európai vezetők végül „kalappal a kezükben” mennének vissza Pekingbe.

> „Ha úgy döntünk, hogy belemegyünk, és a legrosszabbat feltételezzük Kínáról [...] el fogjuk veszíteni ezt a csatát, mert nincsenek meg a kritikus fontosságú ásványi anyagaink.” – Cornel Ban

### Egy harmadik út: ágazat-specifikus tárgyalások

Ban egy középutat javasolt a teljesen szabad kereskedelem és a totális protekcionizmus között, amely a GATT-rendszer második világháború utáni logikáját idézi: ágazatról ágazatra haladó, kis kereskedelmi testületekben zajló tárgyalások Kína és az EU között. Ebben a keretben a kínaiaknak is meg kell érteniük, hogy nem áll érdekükben teljesen tönkretenni egy-egy európai szektort, mert akkor az európaiak már semmit sem tudnának tőlük vásárolni – ami őrült, önpusztító protekcionizmushoz vezetne mindkét oldalon.

> „Jelenleg azonban vagy kizárólag protekcionizmusban és második hidegháborúban gondolkodunk, vagy teljes szabadkereskedelemben. Pedig van egy középút, amelyet a kínaiak is ismernek, mert ők eszerint járnak el.” – Cornel Ban

## A szükséges tanulási folyamat és egy új társadalmi koalíció

Pap Szilárd afelől érdeklődött, hogy Ban szerint milyen társadalmi koalíció tudná támogatni azt a tanulási folyamatot, amelynek során Európa egyszerre tanulna a saját múltjából (a keynesi korszak kereskedelempolitikájából) és a kínai sikermodellből.

### Öt pillér

Ban szerint egy új társadalmi blokk a következő öt szereplőből állhatna össze:

1. **Állami tulajdonú tőke és pénzügyi intézmények**: Európában – az USA-val ellentétben – még mindig jelentős állami tulajdon van a bankszektorban, a közszolgáltatásokban, az infrastruktúrában és az energetikában. Az Európai Beruházási Bank (EIB), a német KFW és más hasonló intézmények mérlege összesen könnyen eléri az egy billió eurót. Ezeket a forrásokat be kellene csatornázni a jövőbeli technológiákba.

2. **Nyugdíjalapok**: 13 billió euró fekszik európai nyugdíjalapokban – ez potenciálisan hatalmas finanszírozási forrás, hasonlóan ahhoz, ahogy az amerikai kockázati tőke is ezekre épül, és ahogy Kína is egyre inkább használja.

3. **Hagyományos európai ágazatok**: Az autóipar, a szerszámgépgyártás, a vegyipar, a biotechnológia és a gyógyszeripar vállalatainak közvetlen érdekük, hogy ne maradjanak le technológiailag Kínától. Ban megjegyezte, hogy a gyógyszeripar lehet a következő nagy frontvonal.

4. **Szakszervezetek**: Különösen a képzett munkaerő köré szerveződő szakszervezetek támogathatnák az ilyen irányú átmenetet.

5. **Egyetemi szektor**: Az európai műszaki egyetemeket a kínai modellhez hasonlóan kellene az új ágazatok kutatási karjaivá alakítani, és államilag támogatott egyetemi kockázati tőkealapokkal kellene kereskedelmi forgalomba hozni a náluk születő innovációkat. Ban emlékeztetett rá, hogy a világ második leginnovatívabb állami tulajdonú intézménye (a Shenzheni Műszaki Intézet után) a német Fraunhofer Intézet – tehát az európai egyetemi szabadalmak között rengeteg magas színvonalú van, amik azonban a kezdeti fázisban elhalnak, és soha nem kerülnek ipari alkalmazásra.

> „A kínaiak nem így csinálják. Ők mindent megpróbálnak ipari alkalmazásba hozni. Tehát ami az állami szférát illeti, szinergiákat teremtenek az állami tulajdonú egyetemek, kutatóintézetek és az ipar között.” – Cornel Ban

### Az átmenet vesztesei

Ban arra is figyelmeztetett, hogy lesznek vesztesei is ennek az átalakulásnak: a belső égésű motorok kora lejárt, és ez tönkre fogja tenni a német Mittelstand azon részét, amely kizárólag ilyen motorokhoz gyárt precíziós alkatrészeket. Eközben Kína már a teherautók (az eladások több mint 50%-a elektromos) és a folyami vontatóhajók elektromosítására is rálépett.

Az energiafüggőség kérdésében Ban megjegyezte: gyakran elgondolkodik, hogy talán hiba volt a klímakérdést pusztán klímakérdésként tálalni. Valójában Európa ipari túléléséről és energiabiztonságáról van szó – a fosszilis tüzelőanyagok importja folyamatos zsarolhatóságnak teszi ki a kontinenst, legyen szó orosz gázról vagy egy esetleges amerikai–iráni konfliktus okozta energiaár-sokkról.

## Közép- és Kelet-Európa helyzete

Az interjú záró részében Pap Szilárd arról kérdezte Bant, hogy Kína felemelkedése strukturálisan átalakíthatja-e a közép- és kelet-európai „összeszerelő ország” modellt, amely eddig a külföldi tőkétől és az olcsó munkaerőtől függött.

### Rossz hír, jó hír, rossz hír

Ban három rétegben válaszolt:

**1. Rossz hír – alacsonyabb lokalizáció**: A kínai ipari tőke ellátási lánca sokkal kevésbé lokalizált, mint a nyugati tőkéé – nem gonoszságból, hanem azért, mert a kínai ellátási lánc annyira hatékony és gyors, hogy technikailag nagyon nehéz lokalizálni. Ez azt jelenti, hogy a kínai beruházásokból kevesebb szivárog át a helyi gazdaságba, és keményebb feltételeket kaphatunk, mint amilyeneket a német, francia vagy amerikai cégektől kaptunk a múltban. Ban szerint éppen ezen a ponton van helye egy bizonyos szintű protekcionizmusnak – egy nagy Kínával kötött megállapodás keretében, amely az ellátási lánc egy részének európai lokalizálását írná elő a piacra jutásért cserébe.

**2. Jó hír – Kelet-Európa nyerhet a beruházásokért folyó versenyben**: Ban Polyák Pálmával közös kutatására hivatkozva elmondta, hogy az eddigi kínai (és koreai) akkumulátor-beruházások nagy része valójában Magyarországra és Lengyelországba érkezett, nem Nyugat-Európába. A most zajló geoökonómiai versenyben a nyugat-európai államok (Spanyolország, Németország, Franciaország) is megpróbálják magukhoz vonzani ezeket a beruházásokat, de végső soron a profitmaximalizálás logikája valószínűleg Kelet-Európa felé fogja terelni a tőke nagy részét, amikor a politikai nyomásgyakorlás eléri a határait.

**3. Igazán rossz hír – az automatizáció és a foglalkoztatás**: Ban legsúlyosabb aggodalma, hogy a kínai beruházásokkal érkező termelés rendkívül automatizált. Kína a világ legtöbb robotját gyártja, és a demográfiai válság kezelésére nagy erővel fejleszti az ipari robotokat és humanoidokat. Példaként említette a Xiaomi új elektromosjármű-gyártó üzemét, amely szinte teljesen automatizált, és alapvetően nincs szüksége fizikai munkásokra. Ezzel párhuzamosan a belső égésű motorok eltűnése miatt jelentős munkanélküliség fenyegeti a fizikai munkásokat és a mérnököket is Kelet-Európában.

> „Bármennyire is tetszik nekem az elektromosítás ötlete, vannak vele járó hátrányok, amelyekről nyíltan kell beszélnünk, és nem Kínát kell ezért hibáztatnunk. Ők sem tudják foglalkoztatni a saját embereiket.” – Cornel Ban

Ban szerint Kínában is hasonló feszültség keletkezik: a jólét ígérete a foglalkoztatáson alapul, nem a jóléti államon, és a beágyazott mesterséges intelligenciára épülő automatizációs forradalom rengeteg dolgozót szorít ki. A beszélgetés végén Ban felvetette, hogy talán Európa exportvezérelt növekedése elérte a határait, és eljött az ideje, hogy a fogyasztást – különösen a közjavak fogyasztását – helyezzük a növekedési modell középpontjába, ami képes lehet újra felhajtani a munkaerő-keresletet.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- Nincs ilyen szakasz.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:00](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=0) <b>Az európai vezetők attól rettegnek,</b> <b>hogy Kína elveszi a kenyerünket.</b> <b>Bár a döntéshozói szakzsargonban</b> <b>második Kína-sokk és hasonló nevek szerepelnek,</b> <b>az alapgondolat az, hogy az ázsiai </b> <b>szuperhatalom megelőzi Európát azokban az iparágakban,</b> <b>amelyekre hagyományosan a mi megélhetésünk támaszkodott.</b> <b>Az európai vezetők sorra látogatnak Kínába,</b> <b>hogy onnan visszatérve nagy egisztenciális</b> <b>figyelmeztetéseket zúdítsanak a nyakunba,</b> <b>legutóbb például a német kancellár, Friedrich Merz</b> <b>korhálta meg saját polgárait, hogy</b> <b>lesznek szívesek többet dolgozni, </b> <b>és termelékenyekebbek lenni,</b> <b>ha nem akarnak lemaradni a kínaiak mögött.</b> <b>Közben az uniós fórumokon folyamatosan vita van arról</b> <b>hogy kellene védekezni</b> <b>ez ellen ez ellen az állítólagos sokk ellen.</b> <b>De vajon az EU jól méri fel a helyzetét</b> <b>és értelmes szakpolitikákat alkot ezügyben,</b> <b>vagy csak pánikol és kapkod?</b> <b>Sziasztok, én Pap Szilárd vagyok,</b> <b>ez pedig itt az Unortodox,</b> <b>globális politikai interjúsorozatom hatodik része,</b> <b>amelyben olyan emberekkel beszélgetek, akik segítenek megérteni</b> <b>azokat a radikális átalakulásokat,</b> <b>amelyeken jelenleg a világunk átmegy.</b> <b>A mai vendégem Cornel Ban,</b> <b>romániai származású közgazdász,</b> <b> dániai Copenhagen Business School oktatója,</b> <b>aki az elmúlt években </b> <b>az EU és Kína gazdasági-</b> <b>kereskedelmi viszonyát kutatta,</b> <b>és elemzéseiben egy olyan képet fest,</b> <b>amely jelentősen különbözik</b> <b>a média és politikusok által puffogtatott közhelyektől.</b> <b>Bár a felvétel előtt románul beszélgettünk,</b> <b>a szélesebb körű hozzáférhetőség kedvéért</b> <b>az interjút angol nyelven készítettük,</b> <b>és persze magyar nyelvű feliratot is mellékeltünk hozzá.</b> <b>A feliratot a képernyő sarkában </b> <b>található beállításoknál tudod bekapcsolni.</b> <b>És ne feledd, itt a Partizánnál</b> <b>minden nap azon dolgozunk, hogy</b> <b>átélhetővé és megismerhetővé tegyük a körülöttünk lévő világot.</b> <b>Ahhoz hogy ezt a munkát a legjobb minőségben</b> <b>és fenntartható módon tudjuk végezni,</b> <b>kérünk támogasd a munkánkat</b> <b>a leírásban található lehetőségeken keresztül.</b> <b>És akkor kezdjünk is.</b> <b>Cornel Ban, üdvözlöm a Partizánban.</b> <b>Köszönöm, hogy elfogadta a meghívásunkat.</b> <b>Az interjú első részében</b> <b>a kínai gazdasági felemelkedésről</b> <b>és annak az európai gazdasági kihívásokra gyakorolt</b> <b>hatásáról szeretnék kérdezni.</b> <b>A második részben pedig </b> <b>kicsit közelebbről szeretném megvizsgálni</b> <b>a közép- és kelet-európai országokat,</b> <b>valamint azt, hogy hogyan illeszkednek be</b> <b>ebbe a teljes képbe,</b> <b>az EU és Kína közötti kereskedelmi</b> <b>és gazdasági kapcsolatokról szóló vitába.</b> <b>De kezdjük a nagy kérdéssel.</b> <b>Az elmúlt néhány évben</b> <b>sokat beszélnek az úgynevezett</b> <b>második Kína-sokkról.</b> <b>Szeretném megkérni,</b> <b>hogy magyarázza el, mennyire magyarázó erejű</b> <b> ez a „második Kína-sokk” fogalom.</b> <b>Tehát mit jelent</b> <b>és mennyire jól,</b> <b>mennyire pontosan írja le azt a valóságot</b> <b>ami jelenleg Európában zajlik</b> <b>a nagy gazdasági stratégia</b> <b>és struktúrák tekintetében?</b> <b>Igen ez a kifejezés</b> <b>egyszerre leíró jellegű</b> <b>és sok szempontból ideológiai stratégiai is.</b> <b>Leíró jellegű abban az értelemben,</b> <b>hogy lényegében azt mondja ki,</b> <b>hogy a Kína által jelenleg jelentett kihívás </b> <b>a technológiai innováció</b> <b>és az innováció iparosításának területén jelentkezik,</b> <b>olyan méretben és sebességgel,</b> <b>amellyel a G7-hatalmak nem tudnak lépést tartani.</b> <b>Mert ez nem csak a Nyugatról szól,</b> <b>valójában a „Kína 2.0”</b> <b>még relevánsabb Japán, Korea</b> <b>és más fejlesztőállamok számára.</b> <b>Tehát nagyjából így működik,</b> <b>vagyis egy módja annak, hogy megkülönböztessük azoktól</b> <b>az alacsony és közepes technológiai szintű</b> <b>kínai exporttermékektől,</b> <b>amelyek – mint tudjuk – 20–30 évvel ezelőtt</b> <b>tönkretették az Egyesült Államokban és Európában</b> <b>a hozzájuk tartozó gyártási ágazatok nagy részét.</b> <b>Mostanra viszont a kínaiak</b> <b>olyan területekre lépnek be,</b> <b>amelyek korábban a nyugati </b> <b>szellemi monopóliumok tárgyát képezték,</b> <b>és különösen Európa számára</b> <b>mindez a fejlett gyártás</b> <b>területén jelentkezik.</b> <b>Európa nem technológiai szuperhatalom.</b> <b>Az amerikaiak számára </b> <b>a kihívás még jelentősebb,</b> <b>mert a digitális technológiákra vonatkozik,</b> <b>ahol az USA egyfajta </b> <b>páratlan fölényben volt.</b> <b>Most már mindenki egyetért abban,</b> <b>hogy Kína csak hónapokkal maradt le a mesterséges intelligenciában</b> <b>és valójában az AI-lánc nagy részét ellenőrzi.</b> <b>A második szempont,</b> <b>amelyben a „Kína-sokk”,</b> <b>a „Kína 2.0” jelentőséget hordoz az Egyesült Államok számára</b> <b>egy olyan ország számára, amely már deindusztrializálódott,</b> <b>az az, hogy az amerikai ipar aránya a GDP-ben </b> <b>nem annyira különbözik az európaitól,</b> <b>de előbbi nem exportorientált</b> <b>ez nem része a növekedési modelljének.</b> <b>Az amerikai növekedési modell fogyasztásorientált.</b> <b>Az európai növekedési modell exportorientált,</b> <b>a feldolgozóiparra épül.

[00:05:02](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=302) </b> <b>Mégis Kína egy olyan exportágazatban jelent kihívást</b> <b>az Egyesült Államok számára,</b> <b>amely rendkívül fontos az amerikai folyó fizetési mérleg szempontjából,</b> <b>ez pedig nem más, mint az energia.</b> <b>Kína ugyanis egyre inkább a világ első számú</b> <b>elektromos államává válik.</b> <b>A teljes energiaigény 34%-a származik villamos energiából,</b> <b>szemben a nyugati országok 24%-ával,</b> <b>ahol ez az arány stagnál.</b> <b>És ha a kínaiak a jelenlegi ütemben folytatják</b> <b>a megújuló energiaforrások hazai bevezetését</b> <b>és exportját</b> <b>valamint általában a kulcsrakész </b> <b>megújulóenergia-megoldások szállítását a globális Délre</b> <b>olyan költségekkel, amelyek rendkívül könnyen versenyeznek</b> <b>az olajjal és a gázzal,</b> <b>akkor az USA bajban van.</b> <b>Mert az Egyesült Államok számára az amerikai növekedés</b> <b>egyik legfontosabb forrását</b> <b>éppen a szénhidrogének</b> <b>különösen az LNG exportja adja.</b> <b>Tehát ha Kína saját energiabiztonsági </b> <b>törekvéseinek részeként</b> <b>csökkenti a szénhidrogének iránti keresletet,</b> <b>és ezzel összefüggésben megnöveli</b> <b>a megújuló energiaforrások tömeggyártására</b> <b>irányuló kapacitását olyan árakon, </b> <b>amelyek teljesen verhetetlenek,</b> <b>valamint olyan áron szolgáltat villamos energiát,</b> <b>amely messze felülmúlja az olaj és a gáz árait</b> <b>akkor az Egyesült Államoknak lesz problémája.</b> <b>Más szavakkal: a „Kína 2.0”</b> <b>technológiai és energetikai kihívást jelent </b> <b>az Egyesült Államok számára.</b> <b>Európa esetében, az energia területén</b> <b>úgy értem, fosszilis tüzelőanyagaink 90%-át importáljuk</b> <b>szóval számunkra mindez jó hír lenne.</b> <b> Persze, ha figyelmen kívül hagyjuk azt a tényt, </b> <b>Persze, ha figyelmen kívül hagyjuk azt a tényt, </b> <b>hogy versenyben állunk velük</b> <b> a megújulóenergia-berendezések kritikus szegmenseiben</b> <b>igen, különösen a szélturbinák terén,</b> <b>a napenergia-piacot pedig teljesen elvesztettük.</b> <b>És most itt van az elektromos járművek versenye, igaz?</b> <b>Tehát Európa ebben a tekintetben egyfajta köztes eset.

[00:06:56](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=416) </b> <b>Azt mondanám tehát, hogy a kifejezésnek van egy bizonyos </b> <b>ideológiai, „második hidegháború”-szerű konnotációja,</b> <b>mert valahogy feltételezi, hogy Kína szándékosan akarja</b> <b>technológiai szempontból megdönteni a Nyugat hegemóniáját</b> <b>mintha ez egyfajta rosszindulatú, gonosz terv lenne,</b> <b>nem pedig egyfajta kínai növekedési történet.</b> <b>De ez olyan, mintha egy rosszindulatú történet lenne arról a Kínáról,</b> <b>amely a nyugati hegemónia nyomába ered, hogy felváltsa azt</b> <b>ami, enyhén szólva is, vitatható állítás.</b> <b>Szeretném megkérni, hogy bontsd ki egy kicsit</b> <b>ennek a gyártási versenynek a kérdését.</b> <b>Szóval hogyan néz ki ez, mondjuk, egy nagyon konkrét város</b> <b>vagy egy gyár szintjén, illetve a munkások életében?</b> <b>Vegyük például a szélturbinákat.</b> <b>Te Dániában dolgozol, </b> <b>és Dánia régen vezető </b> <b>szerepet töltött be a szélturbinák terén,</b> <b>voltak városok, amelyek erre szakosodtak.</b> <b>És hogyan néz ki ennek a leíró része</b> <b>nem az ideológiai része, </b> <b>hanem a leíró része ennek a „Kína-sokknak”</b> <b>hogyan néz ki ez, mondjuk, ebben az esetben,</b> <b>milyen hatással van a dán gazdaságra</b> <b>vagy egy város gazdaságára?</b> <b>A szélturbina-ágazat az a terület,</b> <b>ahol Dánia még mindig szuperhatalom.</b> <b>Ne felejtsük ezt el!</b> <b>Dánia még mindig a világ legfontosabb </b> <b>szélturbina-exportőre.</b> <b>És nem csak a szélturbinákról van szó,</b> <b>hanem egy teljes csomagról,</b> <b>mert ha szélturbinákat akarsz eladni,</b> <b>azokat hálózati csatlakozókkal együtt adod el,</b> <b>és együttműködsz az energiafejlesztőkkel is.</b> <b>Van egy teljes ökoszisztémájuk,</b> <b>amely ötvözi az állami tulajdonú,</b> <b>51%-ban állami tulajdonú Ørsted energiavállalatot</b> <b>a magántulajdonú tengeri és szárazföldi gyártással.</b> <b>Két cég van: a Vestas,</b> <b>amely dán tulajdonban van, és már régóta jelen van a piacon</b> <b>És aztán a Siemens Gamesa,</b> <b>amely egy spanyol–német konglomerátum,</b> <b>de székhelye Dániában van.</b> <b>Úgy értem, ha tengeri szélerőművekről beszélünk,</b> <b>a Siemens Gamesa gyakorlatilag egy dán vállalat.</b> <b>És ott van még az egész egyetemi ökoszisztéma is.</b> <b>Tehát Dánia az elmúlt 30 évben úgy fejlődött,</b> <b>mintha egyfajta „fejlesztőállami” modell szerint működne,</b> <b>és nagyon átgondolt ipari innovációs politikát folytatott</b> <b>ami némileg hasonlít ahhoz, amit a kínaiak csinálnak.</b> <b>Úgy értem, igénybe veszik az állami tulajdonú vállalatokat,</b> <b>a magántulajdonú vállalatokat, az állami egyetemeket, </b> <b>és nyugdíjalapokat használnak fel ezeknek a fejlesztéseknek</b> <b>a korai finanszírozására, még mielőtt bárki más megtenné.</b> <b>És most Dánia azzal szembesül,</b> <b>a csúcstechnológiai innováció terén </b> <b>még nem kell szembenéznie a kínai versennyel.</b> <b>A dánok továbbra is a legmagasabb színvonalú szabadalmakkal </b> <b>rendelkeznek a szélenergia-technológia területén.</b> <b>Tehát jelenleg nem látunk semmiféle „kínai hatást”.</b> <b>De ennek az oka</b> <b>és itt válik bonyolulttá a történet</b> <b>és egyáltalán nem illeszkedik a „világok háborúja” típusú </b> <b>leegyszerűsítő szembeállításokba</b> <b>hogy a megnézzük a</b> <b>Vestas-turbinákba beépített tényleges alkatrészeket,</b> <b>azok 60–70%-a kínai.</b> <b>Ennek oka a kritikus anyagok költségével függ össze.</b> <b>A kínaiak adót vetettek ki az exportjukra</b> <b>így a beszállítók Kínába költöztek.</b> <b>A Vestasnak már nagyon régóta van</b> <b>egy hatalmas szerelősorral rendelkező gyára Sanghajban.</b> <b>Kínában nem értékesítenek, hanem világ más részein.</b> <b>Tehát jelenleg ez nem érint minket.</b> <b>Ez tehát nem túl jó példa.</b> <b>A dán szélturbinák </b> <b>még nem követték a napelemek sorsát</b> <b>de már láthatók a jelek.</b> <b>A kínaiak nagyon komoly, </b> <b>piaci hatással bíró innovációkkal állnak elő.</b> <b>Vannak olyan szélturbináik, </b> <b>amelyek nagyon gyenge szélben is forognak.</b> <b>Vannak nagyon stabil tengeri szélturbináik,</b> <b>és 30–40%-kal olcsóbbak.</b> <b>Újak a piacon, mégis őrült tempóban nyerik az aukciókat.</b> <b>Tavaly pedig egy nagy németországi aukciót</b> <b>nemzetbiztonsági okokból töröltek.</b> <b>A Ming Yang, egy nagy turbinagyártó, megpróbálta </b> <b>valamilyen szinten lokalizálni az értékláncot Európában </b> <b>azzal, hogy szélturbina-gyárat épít Skóciában,</b> <b>amelyet gyakorlatilag betiltottak</b> <b>az amerikai kormány kezdeményezésére</b> <b>amely sehol sem akarja látni a kínai szélturbinákat</b> <b>vagy a tiszta megoldásokat.</b> <b>Tehát lényegében a kínai turbinák</b> <b>annyira versenyképesek, hogy egészen</b> <b> az Egyesült Királyságig és Németországig eljutottak,</b> <b>és manapság már valamilyen koholt</b> <b>nemzetbiztonsági indokot kell felhozni ahhoz,</b> <b>hogy megállítsák őket.</b> <b>mert a szakértők tudják, </b> <b>hogy ebben nagyon-nagyon jók a kínaiak.</b> <b>És mégis, még nem annyira meghonosodtak, mint a dán márkák</b> <b>a globális délen és másutt.</b> <b>De adjunk neki pár évet,</b> <b>és ha megpróbálsz szembeszállni a kínaiakkal</b> <b>egy nagy szélturbina-tenderen</b> <b>a brazil energiainfrastruktúrában,</b> <b>sok szerencsét.</b> <b>Szóval ez komoly dolog.</b> <b>Ez komoly, és nagyrészt a kínai innovációt tükrözi.</b> <b>A visszafejtésről, technológialopásról szóló történet valódi,</b> <b>de már kissé elavult.</b> <b>Ez 10 évvel ezelőtt történt.</b> <b>A kínai értékláncban ma már kínai </b> <b>innováció eredményei látszanak</b> <b>olyannyira, hogy az európaiak azon gondolkodnak,</b> <b>hogyan tudnánk mi visszafejteni azt, amit ott csinálnak.</b> <b>Szóval ezt a történetet manapság felül kell vizsgálni.</b> <b>Pontosan erre akartam rákérdezni.</b> <b>Vannak ezek a nagyon-nagyon </b> <b>elterjedt közhelyek a kínai sikerről,</b> <b>és az egyik éppen az, amit említettél:</b> <b>az ipari kémkedés, a visszafejtés</b> <b>és az ehhez hasonló dolgok.</b> <b>A másik dolog, </b> <b>amiről sok európai politikus beszél</b> <b>pár napja hallottam Friedrich Merzet</b> <b>a Bundestagban erről beszélni</b> <b>az a kínai állam által </b> <b>a kínai vállalatoknak nyújtott bőséges szubvenciók</b> <b>illetve a túlkapacitás, </b> <b>ami lehetővé teszi számukra,</b> <b>hogy gyakorlatilag alulárazzák</b> <b> a globális piacokon az európai vagy amerikai termékeket.</b> <b>Hogyan értékelné ezeket a kliséket,</b> <b>egyáltalán magyaráznak ezek még bármit is?</b> <b>Igen, a felszállási szakaszban elég sokat magyaráznak,</b> <b>mondjuk, nagyon jól leírják a 2010-es éveket.</b> <b>Ez tulajdonképpen Hszi Csin-ping korszakára vonatkozik,</b> <b>de a néhai Hu Csin-tao hivatali időszakára is.</b> <b>Basically, the orientation</b> <b>Vagyis alapvetően a csúcstechnológia</b> <b>és a technológiai önállóság felé fordulás időszakára,</b> <b>valamint a kínai pénzügyi, oktatási és kutatási szektor </b> <b>teljes mozgósítására annak érdekében, </b> <b>hogy mindent elektromosítsanak, ami Kínában mozog.</b> <b>Természetesen kínai megoldásokat használva,</b> <b>mert azok lesznek a legolcsóbbak.</b> <b>Nem azért, mert attól féltek volna</b> <b>hogy kémkedünk utánuk, vagy ilyesmi.</b> <b>Szóval ez egy nagyon józan üzleti döntés volt részükről.</b> <b>A szubvencióknak óriási jelentősége volt.</b> <b>De egy példával pontosítanám.

[00:14:25](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=865) </b> <b>Először is fontosak voltak ahhoz,</b> <b>hogy Kínán belül megteremtsék a keresletet.</b> <b>És amint felskálázták ezeket az új szektorokat,</b> <b>ahol a kínaiaknak nem volt szakértelmük</b> <b>a 80-as években szar turbinákat gyártottak,</b> <b>amelyek szétestek,</b> <b>volt egy úgynevezett minőségi válság,</b> <b>ugyanígy az elektromos autók esetében is.</b> <b>De alapvetően a támogatásokat kényszerítő</b> <b>eszközként használták a magánszektor gyártói felett</b> <b>a mikroprocesszoroktól a turbinákig</b> <b>és az elektromos járművekig.</b> <b>Szóval adok pénzt,</b> <b>ha a jövő évi teljesítményed ilyen és ilyen lesz.</b> <b>És ez nem kínai találmány.</b> <b>Ezt tették a japánok, a koreaiak,</b> <b>minden fejlesztő állam</b> <b> feltételeket szabott cserébe</b> <b>és ezeket a feltételeket a vállalatokra kényszerítették.</b> <b>Tehát a támogatásokat Kínában,</b> <b>például az elektromos autók esetében Európában a támogatást </b> <b>a vásárlónak adjuk,</b> <b>Kínában viszont a gyártóknak.</b> <b>És az állam befolyást gyakorol rájuk, a tőkésekre,</b> <b>hogy alapvetően ne legyenek lusták, </b> <b>és ne csak felvegyék a pénzt, majd lelépjenek,</b> <b> ahogy sok saját tőkésünk teszi.</b> <b>És ez lényegében megegyezik a szingapúri és japán </b> <b>tapasztalattal a második világháború után.</b> <b>A kínaiak nem sokat újítottak ezen.</b> <b>Ami a kínaiaknál valóban különbséget jelentett,</b> <b>az az, hogy – ellentétben Ázsia többi fejlesztőállamával,</b> <b>és ebben a tekintetben Merz elmélete nagyon leegyszerűsítő</b> <b>kihasználták a kínai állami tulajdont </b> <b>a pénzügyi szektorban, amely a pénzügyi eszközök </b> <b>teljes értékének nagyjából 80%-a fölött rendelkezik.</b> <b>És ez a tény, </b> <b>hogy a gyakorlatilag nem-független központi bankjuk</b> <b>nagy mennyiségű hitelt tud mozgósítani,</b> <b>hogy meg tudják határozni a kínai állami tulajdonú bankok teljesítménymutatóit bizonyos iparágakra vonatkozóan,</b> <b>vagyis ha egyszer mozgósítják a hiteleket és a garanciákat,</b> <b>majd feltételeket szabnak a támogatásokhoz</b> <b>akkor rengeteg pénz el tud kezdeni áramolni.</b> <b>Csak egy példát említenék:</b> <b>az elmúlt 10 évben 4,6 billió euró áramlott be kizárólag </b> <b>a tiszta energiaszektorba.</b> <b>Tehát a tőkeköltséget mindenki számára függetlenül attól, hogy tagadja-e </b> <b>a klímaváltozást vagy sem, </b> <b>és Kínában rengeteg klímaváltozás-tagadó van, </b> <b>nem számít, a tőkeköltséget csökkentik,</b> <b>így a tőkések érdeklődése más irányba terelődik ahhoz képest</b> <b>amit a piaci trendek diktálnak.</b> <b>A kormány a pénzügyi szektoron keresztül </b> <b>megváltoztathatja a piaci érdeklődés fókuszát.

[00:16:58](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1018) </b> <b>És az ötéves tervek pontosan ezt teszik.</b> <b>Lényegében jelzik, hogy mely technológiai ágazatokra fognak összpontosítani.</b> <b>És abban a pillanatban, amikor ezt az ötéves terv megfogalmazza,</b> <b>ez már nem szovjet terv,</b> <b>ez alapvetően inkább egy üzleti tervhez hasonlít,</b> <b>szóval ebből látják a cégek, hogy a kínai piacon</b> <b> lesz kereslet ezekre a technológiákra,</b> <b>a kínálati oldalon pedig </b> <b>olcsó finanszírozás áll majd rendelkezésre.</b> <b>Nos, ez már nem szubvenció.</b> <b>A szubvenciók, hogy egy példát említsek</b> <b>ugyan fontosak, </b> <b>és az OECD-nek vannak adatai erről:</b> <b>igen, mi is nyújtunk pénzügyi támogatásokat</b> <b>Nyugaton az elmúlt 10 évben, például, jelentős mértékben.</b> <b>De a kínaiak négyszer annyit.</b> <b>Tehát a volumen Kínában sokkal, de sokkal nagyobb.</b> <b>Ez tény.</b> <b>De ha megnézzük… ez az ágazattól függ</b> <b>Vegyük például az elektromos jármű szektort:</b> <b>van a Rhodium Group, egy amerikai, </b> <b>Kínára szakosodott adatokat összesítő szervezet</b> <b>ők azt találták, hogy ha összeadjuk az összes </b> <b>olyan fiskális támogatást amelyet a kínai kormány </b> <b>az elektromos jármű szektorban nyújt,</b> <b>és ha összehasonlítsuk a Tesla és a BYD </b> <b>vagy a Volkswagen közötti árkülönbséget</b> <b>mindegyik elektromos autó, ugye?

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1100) </b> <b>akkor alapvetően a különbség autónként</b> <b>60 és 120 dollár között van.</b> <b>Ez teljesen lényegtelen különbség.</b> <b>Ahol a különbség</b> <b>ezer dollárban vagy euróban mérhető</b> <b>a kínai és az európai elektromos autók között</b> <b>az az ún.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1117) adminisztratív költségekkel,</b> <b>a munkaerő-költségekkel, </b> <b>a technológiai költségekkel stb.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1122) függ össze.</b> <b>Ott van a különbség.</b> <b>Szóval az európaiaknak ebben az esetben van igazuk:</b> <b>a munkaerőköltségek nagy különbséget jelentettek </b> <b>a 2010-es években.</b> <b>De ma már nem.

[00:18:55](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1135) Úgy értem, a kínai autóiparban</b> <b>a munkaerő-árak ma már olyanok, mint a visegrádi országokban.</b> <b>Ráadásul a gyártás nagyon automatizált.

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1140) </b> <b>De ami számít, az a drága mérnökök költsége.</b> <b>A jól fizetett mérnökök,</b> <b>a logisztika sebessége, az ellátási lánc mérete.</b> <b>Ezek azok a dolgok, amelyek lehetővé teszik, </b> <b>hogy alacsony árrések mellett túléljenek,</b> <b>nagyon nagy mennyiségeket gyártva.</b> <b>Ez összefügg a kínai gazdaságban jelenlévő</b> <b>egyfajta szocialista elemmel,</b> <b>ami a keresletvezérlést a gazdasági tervrendszerbe építi be.</b> <b>Amikor mi bevezetjük ezeket a dolgokat, hagyjuk, hogy a piac döntsön</b> <b>Nagyon kevés keresletvezérlési eszközünk van.</b> <b>A kínaiak irányítják a keresletet, és minden befektető tudja,</b> <b>hogy lesz kereslet mindenre,</b> <b>a napenergiától a szélenergián át az akkumulátorokig, </b> <b>és amit csak akarsz.</b> <b>És végül, az utolsó dolog:</b> <b>nem mind, ami elhangzik, európai propaganda.</b> <b>Úgy értem, komolyan kellene beszélnünk </b> <b>a szubvenciók hatásáról.</b> <b>Valójában, ha a zöld szektort nézzük </b> <b>ezek nem is olyan fontosak.</b> <b>Ami számít, az a tőkeköltség, </b> <b>amit igen, pénzügyi támogatásnak is nevezhetünk,</b> <b>mert az állam tulajdonában vannak azok a pénzintézetek, </b> <b>amelyek csökkentik a tőkeköltséget.</b> <b>De a kérdés az, hogy miért nem tesszük ezt mi is.</b> <b>Az éghajlat érdekében kellett volna megtennünk, nem?</b> <b>De mi sokat haboztunk.</b> <b>És amit itt igazán fontos szem előtt tartani, az az,</b> <b>hogy a kínaiaknál ezek a szektorok túlnyomórészt </b> <b>magántulajdonban vannak.</b> <b>Magántulajdonú cégek.</b> <b>A nagy technológiai cégek magántulajdonban vannak.</b> <b>Mondhatnád persze, hogy mi számít magán- és mi állami tulajdonnak Kínában?</b> <b>Haver, ezek többsége tőzsdén jegyzett, </b> <b>szóval a számok nem hazudnak.</b> <b>Vannak informális módszerek a dolgok befolyásolására,</b> <b>a magáncégek vállalatirányításában </b> <b>természetesen jelen van az állam,</b> <b>de ez inkább az információgyűjtés </b> <b>céljából történik, hogy kiderüljön, </b> <b>milyen tervek működhetnek a gyakorlatban.</b> <b>Nem valami gyanús kényszerítésről van szó.</b> <b>Mindenki egy esetet hoz fel példaként, mégpedig az Alibabát, </b> <b>egyetlen esetet.</b> <b>Nincs más olyan eset,</b> <b>hogy Kínában nagy technológiai cégek tulajdonosai </b> <b>eltűntek volna, vagy ilyesmi.</b> <b>És Jack Ma újra kegyben van.</b> <b>Szóval ez nem éppen sztálini elnyomás.</b> <b>De abban is igaz az úgynevezett </b> <b>hagyományos nézetünk Kínáról,</b> <b>hogy ahhoz, hogy eljussanak idáig,</b> <b>a kínaiak elég protekcionisták voltak.</b> <b>Hogy egy példát említsek:</b> <b>a CATL és a BYD,</b> <b>a világ legnagyobb akkumulátorgyártói, ugye?</b> <b>Ebben a tekintetben teljesen függünk Kínától.</b> <b>Az egész értéklánc ott van.</b> <b>Ezek olyan cégek, amelyek 2015-ben még nem számítottak </b> <b>nagy szereplőknek az akkumulátorgyártásban.</b> <b>Akkor még a koreaiak és a japánok voltak a meghatározók,</b> <b>még a kínai piacon is.</b> <b>De abban a pillanatban, amikor elkezdett növekedni </b> <b>az elektromos járművek iránti kereslet és az emberek tudták, </b> <b>hogy lesz kereslet, a kínai támogatási rendszert </b> <b>úgy alakították ki,</b> <b>hogy a japán és koreai gyártók </b> <b>ne legyenek jogosultak rá,</b> <b>voltak ezek az úgynevezett „fehér listák”.</b> <b>Tehát Kínában protekcionista gyakorlat folyik.</b> <b>Ez is igaz.</b> <b>És ez – mondjuk úgy – nem éppen a legigazságosabb a WTO </b> <b>szabályai szerint, amelyekből a kínaiak is profitáltak.</b> <b>Összefoglalva: a helyzet összetett.</b> <b>A közkeletű nézetek egy része </b> <b>valóban igaz,</b> <b>de meg kell vizsgálnunk, hogy ezek közül </b> <b>mi mennyire befolyásolja ténylegesen a végső termékárat</b> <b>Ráadásul van egy csomó olyan tényező,</b> <b>amit a közkeletű nézetek nem vesznek figyelembe:</b> <b>a kínai állam rendkívül </b> <b>vállalkozó szellemű,</b> <b>amely tervezés mellett </b> <b>erősen schumpeteri,</b> <b>nagynyomású versenygyakorlatokkal mozgósítja erőforrásait </b> <b>azért, hogy lényegében </b> <b>olyan nemzetközi versenyképességet teremtsen,</b> <b>amelyből ők profitálnak, mi pedig veszítünk.</b> <b>Hogy egy példát említsek:</b> <b>ott van a Changan, Kína legnagyobb állami tulajdonú autógyártója,</b> <b> egyike a kevés állami tulajdonú autógyártóknak.</b> <b>Az egyik vezetője azt mondta, hogy</b> <b>ez a legstresszesebb autópiac, amit el lehet képzelni.</b> <b>Mert 40 versenytársuk van, </b> <b>nem pedig öt, mint Európában.</b> <b>Ráadásul nincs is túl sok szabályozás.</b> <b>De ott van az elektromos járművek infrastruktúrája is,</b> <b>amely Európában rendkívül széttagolt:</b> <b>sok szerencsét az autó feltöltéséhez Olaszországban,</b> <b>ha lehajtasz az autópályáról,</b> <b>vagy Kelet-Európában.</b> <b>Kínában mindenhol sűrű hálózatot építettek ki </b> <b>a nagy teljesítményű töltőállomásokból,</b> <b>akárcsak Norvégiában vagy Dániában,</b> <b>ahol összehasonlítható azzal, amit a kínaiak csinálnak,</b> <b>de ők már sok évvel ezelőtt megcsinálták</b> <b>amikor a piac éppen elkezdett felpörögni.</b> <b>Nálunk viszont, amikor a piac beindult,</b> <b>gyakorlatilag haboztunk,</b> <b>és azok a kis országok, amelyek nem gyártanak autókat,</b> <b>rengeteg elektromosautó-töltőt telepítettek,</b> <b>a nagy autógyártó országok</b> <b>Kelet-Közép-Európa, Németország,</b> <b>ebben nagyon gyengék.

[00:23:42](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1422) </b> <b>Szóval van ez a keresleti és infrastrukturális problémánk,</b> <b>ami lényegében bevezető szintű közgazdaságtan:</b> <b>a piac kudarcot vall az infrastruktúra terén.</b> <b>Mi még ezt sem kezeljük,</b> <b>nemhogy a nagy keresletvezérlésbe fognánk.</b> <b>Szóval igen, ez a rövid összefoglalás.</b> <b>Röviden:</b> <b>most teljesen le vagyunk sokkolva,</b> <b>Európában sokkállapot uralkodik.</b> <b>Ha az autóiparban vagy a Bizottságban dolgozókkal beszélünk</b> <b>láthatjuk, hogy sokkban vagyunk,</b> <b>túlreagálják a helyzetet,</b> <b>és olyan könnyen elérhető megoldásokat keresnek,</b> <b>mint egy kereskedelmi háború, </b> <b>amit viszont el fogunk veszíteni.</b> <b>Nyilvánvalóan elveszítjük,</b> <b>mert az amerikaiak is elvesztették</b> <b>szóval mi még inkább el fogjuk veszíteni.</b> <b>Ez az egész Kínáról leválás,</b> <b>meg a kereskedelmi konfrontáció kerekének újrafeltalálása</b> <b> valójában azért van</b> <b>mert nem túl jó a helyzetelemzésünk.</b> <b>A kínaiak pedig, természetesen,</b> <b>a saját népüknek tartoznak elszámolással</b> <b>nem pedig a német Ruhr-vidék </b> <b>deindustrializált városainak.</b> <b>Igen, abszolút.</b> <b>Szeretnék egy kicsit közelebbről megvizsgálni </b> <b>két iparágat vagy vállalatot,</b> <b>mert szerintem ezek nagyon </b> <b>tanulságos példák ebben a tekintetben</b> <b>És önnek igazán remek </b> <b>tanulmányai vannak ezekről a kérdésekről</b> <b>Szeretném megkérni, hogy meséljen nekünk egy kicsit </b> <b>a Northvoltról.</b> <b>Tehát a Northvolt példáján keresztül, </b> <b>amelynek tulajdonképpen az akkumulátorgyártás </b> <b>amelynek tulajdonképpen az akkumulátorgyártás </b> <b>európai bajnokának kellett volna lennie,</b> <b>egy a svéd cég, amely, ha nem tévedek</b> <b> 2024-ben ment csődbe.</b> <b>Rengeteg európai támogatást kapott,</b> <b>rengeteg állami és európai támogatást kapott, </b> <b>de mégis csődbe ment.</b> <b>Mi volt itt a probléma?</b> <b>Mi hiányzott ahhoz képest, </b> <b>ahogyan Kína közelíti meg ezt a kérdést?</b> <b>Mi hiányzott Európában?</b> <b>Igen, a Northvolt esete elég sokat elárul.</b> <b>Épp most fejeztem be egy tanulmányt erről,</b> <b>amelyben a Northvoltot a francia Verkorral és az ACC-vel hasonlítottam össze</b> <b>tudod, a franciáknak megvan a saját </b> <b>“Akkumulátor Völgyük”,</b> <b>és mellesleg a franciák sokkal jobb munkát végeznek </b> <b>ebben a tekintetben, mint a svédek.</b> <b>Igen, szóval a Northvolt olyan eset, </b> <b>amely bizonyos mértékben szinte olyan, mintha</b> <b>az európaiak levonták volna a megfelelő tanulságokat Kínából.</b> <b>Ott van az Európai Unió bankja,</b> <b>az Európai Beruházási Bank</b> <b>amely korai szakaszban </b> <b>részesedést szerzett a Northvoltban,</b> <b>ezzel is kifejezve támogatását.</b> <b>Aztán ott van a Battery Alliance,</b> <b>ami egyfajta közvetítőplatform</b> <b>a Bizottság és a különböző befektetők között.</b> <b>De a legfontosabb, hogy olyat tettek,</b> <b>amit a kínaiak is tettek: </b> <b>bevonták a Northvolt részvényesei közé az autóipart,</b> <b>amely majd használni fogja</b> <b>az akkumulátorokat.</b> <b>Kínában ugyanez a helyzet:</b> <b>a nagy technológiai cégek, mint a Huawei és a Tencent</b> <b>az elektromos járműcégek részvényesei.</b> <b>Így látják el őket a legelképesztőbb technológiával,</b> <b>a legelképesztőbb navigációs rendszerrel és elektronikával.</b> <b>Tehát az európaiak</b> <b>anélkül, hogy kimondták volna</b> <b>lényegében Kínától kezdték el megtanulni,</b> <b>hogy ezeket az új szektorokat </b> <b>értéklánc-rendszerként kell kezelni.</b> <b>Tehát hogy ne csak magát az akkumulátorgyártót nézzék,</b> <b>hanem a keresleti oldalt is,</b> <b>vagyis a teherautó- és autógyártókat,</b> <b>akik aztán részvényesekké válnak,</b> <b>és felvásárlási megállapodásokat kötnek,</b> <b>így tudható, hogy részvényesként ők is </b> <b>megvásárolják az akkumulátorokat.</b> <b>Ez egy kiválóan működő ökoszisztéma lenne.</b> <b>De itt van a különbség is Kínával szemben.</b> <b>Kínában is pénzügyi támogatást kapsz az államtól</b> <b>ahogy mi is kaptunk Európában:</b> <b>nálunk is ott volt az állam, voltak kvázi állami intézmények,</b> <b>mint a dán nyugdíjalapok,</b> <b>ott volt a svéd állam kockázati tőkealapja,</b> <b>ott volt az Európai Beruházási Bank.</b> <b>Ezek mind állami vagy kvázi állami intézmények.</b> <b>És aztán ott volt a VW, </b> <b>ami egyfajta kvázi állami tulajdonban van,</b> <b>hiszen tudjuk, hogy jelentős részesedése van </b> <b>a munkavállalóknak és az államnak.</b> <b>És ez úgy tűnhetett, mintha lenne egy európai válasz Kínára.</b> <b>Szóval mindannyian azt mondtuk: oké, vágjunk bele.</b> <b>A probléma az, hogy a törvény szerint</b> <b>az Európai Beruházási Bank nem támogathatja</b> <b>az úgynevezett bajba jutott vállalatokat.</b> <b>Tehát ezek a hiperskálázók mialatt</b> <b>a kezdeti, startup szakaszból eljutnak odáig,</b> <b>hogy van öt gyáruk és megrendeléseket teljesítenek,</b> <b>olyan akadályokba ütköznek, amelyek jöhetnek </b> <b>a saját hibájukból rossz gazdálkodásból, vagy ebben az esetben talán mások hibájából,</b> <b>például az infláció miatt:</b> <b>az infláció az egekbe szökik</b> <b>és amikor ez megtörténik, </b> <b>az emberek tőkéje elapad.</b> <b>Tehát éppen ebben a konkrét piaci nehézségben, ami </b> <b>valójában a Northvolt számára külső tényezők eredménye volt</b> <b>léphetett volna közbe az EIB,</b> <b>és nyújthatott volna nekik 2 milliárd átmeneti hitelt,</b> <b>ami lényegében lehetővé tette volna számukra,</b> <b> hogy tovább működjenek, amíg az infláció csökken,</b> <b>és visszatér az elektromos járművek iránti kereslet.</b> <b>Mert mi történt?</b> <b>A Northvoltot két dolog sújtotta:</b> <b>egyrészt az ukrajnai helyzet miatt kialakult inflációs sokk,</b> <b>másrészt pedig az, hogy a német alkotmánybíróság</b> <b>elkaszálta azt a 66 milliárd eurós zöld alapot, amelyből</b> <b> Németországban szubvencionálták az elektromos járműveket.</b> <b>Így az autók iránti kereslet visszaesett.</b> <b>És befektetőként az ember így gondolkodik:</b> <b>„Nem adok ezeknek a srácoknak pénzt,</b> <b>mert nem vagyok magabiztos </b> <b>az európai elektromos járműpiaccal kapcsolatban.</b> <b>Kínában ez soha nem fordulhatna elő,</b> <b>ott biztosan találnának egy önkormányzati alapot.</b> <b>Vegyünk egy példát: a NIO</b> <b>egy kínai autógyártó</b> <b>amely az akkumulátorcsere-technológián dolgozik.</b> <b>Ez a kilencedik legnagyobb elektromos járműgyártó.</b> <b>Itt, Skandináviában is forgalmazzák a termékeit.</b> <b>A New York-i tőzsdén jegyzett vállalat volt, fantasztikusan teljesített, stb.</b> <b>De zátonyra futott, szétesett a cég.</b> <b>A Hefei-i önkormányzat felhasználta a saját,</b> <b>mondhatni kormányzati befektetési alapját,</b> <b>befektetett a cégbe, és újra talpra állította;</b> <b>a vállalat ma újra nagy szám, </b> <b>rendelkeznek egy fantasztikus szellemi tulajdonnal</b> <b>az akkumulátorcsere-technológia területén.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1774) </b> <b>Szóval nem rendelkezünk azzal,</b> <b>amit belső védelemnek szokás hívni.</b> <b>Amikor a felskálázás elkezdődik</b> <b>a közösségi támogatás eltűnik.</b> <b>Ha bármilyen nehézségbe ütközik a cég</b> <b>hagyjuk, hogy a piac döntse el a sorsát,</b> <b>a piac pedig rengeteg értéket megsemmisít</b> <b>Ne feledjük: </b> <b>ezeknek a srácoknak 52 milliárd euró értékű akkumulátor-megrendelésük volt,</b> <b>és a vállalat értéke 15 milliárd volt.</b> <b>Aztán eltűnt, most már mindennek vége,</b> <b>egy amerikai vállalat tulajdonában van,</b> <b>és nem tudjuk, mi fog vele történni.</b> <b>Tehát a keresletmenedzselési ökoszisztémánkra</b> <b>a német alkotmánybírósági példára,</b> <b>a töltőinfrastruktúrára,</b> <b>a startupok infláció miatti nehézségeinek,</b> <b>illetve a piaci buktatóknak a kezelésére</b> <b>nincs megoldásunk.</b> <b>Így hát kiengedjük ezeket a vállalatokat a vadonba</b> <b>abban a reményben, hogy ők lesznek a következő európai hiperskálázók,</b> <b>aztán belefutnak egy apróbb problémába,</b> <b>ami nem is az ő hibájuk,</b> <b>bár egyesek szerint a Northvolt nem volt túl jól vezetve</b> <b>és akkor nekik annyi.</b> <b>Még egy megjegyzést hozzátennék.</b> <b>Amikor a kínaiak az iparpolitikára gondolnak</b> <b>az nem csupán ágazati,</b> <b>hanem ágazatok közötti/feletti fókusszal rendelkezik.</b> <b>Mi nem így gondolkodunk.</b> <b>A Northvoltnak Kínából kellett lítiumot vásárolnia</b> <b>amit talán Portugáliában bányásztak ki,</b> <b>feldolgozásra Kínába szállítottak, majd újra importáltak</b> <b>Ráadásul a gyárat felépítő mérnökök többsége</b> <b>szintén kínai volt,</b> <b>mert Svájcban, Németországban és Hollandiában </b> <b>nem találtak képzett szakembereket.</b> <b>Nem találtak mérnököket, akik egy akkumulátorgyártó cég berendezéseit felszerelték volna.</b> <b>Tehát az annyira dicsért szakképzési rendszerünk</b> <b>nem működik az új ágazatokban.</b> <b>Nagyon merev a szakképzési rendszerünk,</b> <b>nem áll összhangban az európai ipar új törekvéseivel.

[00:31:17](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=1877) </b> <b>Szóval szerintem sokat tanulhatunk Kínától.</b> <b>Ahelyett, hogy elítélnénk,</b> <b>ami ott folyik</b> <b>és vannak dolgok, amiket el kell ítélni Kínában</b> <b>ezzel teljesen egyetértek, például a munkaügyi rendszer stb., persze.</b> <b>De ami az iparpolitikát illeti,</b> <b>valamint az erőforrások mozgósítását az értéklánc </b> <b>és a startupok felskálázási pályájának egészén keresztül,</b> <b>mi nem gondoltuk át ezeket a kérdéseket,</b> <b>ők viszont igen:</b> <b>sok megoldást kipróbáltak,</b> <b>sok hibát elkövettek, tanultak belőlük,</b> <b>frissítették a gondolkodásmódjukat,</b> <b>és most már rendelkeznek valamivel,</b> <b>ami számos ágazatból ki fog minket szorítani.</b> <b>És itt jutunk el az autóiparhoz is,</b> <b>mert az imént említetted ezeket </b> <b>az „alacsonyan függő gyümölcsöket”,</b> <b>és persze a politikusok könnyen engednek</b> <b>a könnyű a kereskedelmi háborús </b> <b>és protekcionista ösztönöknek,</b> <b>hogy, nem is tudom, vessünk ki a kínaiakra vámot,</b> <b>ne engedjük be őket a piacunkra,</b> <b>és védjük meg a régi iparunkat,</b> <b>ami mellesleg nem versenyképes, </b> <b>de sebaj.</b> <b>Viszont az autóiparban </b> <b>az Ön állítása és a valóság is az,</b> <b>hogy éppen azok az autógyártók,</b> <b>éppen az az európai autóipar,</b> <b>amelyet ezek a politikák védeni hivatottak,</b> <b>nem kérnek ebből a védelemből,</b> <b>hanem a kínai piacon akarnak jelen lenni.</b> <b>És ebben az értelemben </b> <b>nem akarnak leválni Kínáról.</b> <b>Csak egy európai cég támogatja a protekcionizmust,</b> <b>és az a Renault.</b> <b>Ez azért van,</b> <b>mert a Renault nincs kitéve a kínai piacnak.</b> <b>Alapvetően nem igazán tudjuk, hogyan kell elektromos autókat gyártani,</b> <b>de mindenki más </b> <b>már feladta azt az elképzelést</b> <b>hogy ebben mi lennénk a vezetők.</b> <b>És láthatod, mi a</b> <b>mindig kövesd a pénzt, </b> <b>ahogy a közhely mondja.</b> <b>Szóval a Stellantis megvásárolt 25%-ot,</b> <b>és most már a Leapmotor legnagyobb részvényese.</b> <b>A Leapmotor Kína egyik vezető elektromosautó-gyártója,</b> <b>székhelye Hangzhouban van.</b> <b>Meglátogattam a céget, egyszerűen hihetetlen.</b> <b>Azért vásárolták be magukat,</b> <b>mert a menedzsmenten és az igazgatóságon </b> <b>belülről szeretnék megérteni,</b> <b>hogy a fenébe lehet olyan jó elektromos autókat gyártani,</b> <b>amelyek elképesztő technológiával rendelkeznek, és még olcsók is, </b> <b>vagyis gyakorlatilag fele annyiba kerülnek, mint Európában.</b> <b>Aztán a Mercedes, bocsánat, a VW</b> <b>tavaly 5 milliárdot fektetett be</b> <b>egy hefei-i kutatási és fejlesztési központba</b> <b>mert ki akarják aknázni a kínai </b> <b>mérnöki tudást és tehetséget,</b> <b>és tulajdonképpen arra teszik a tétet,</b> <b>hogy ha össze tudják olvasztani a kínai technológiát a német precíziós mérnöki munkával</b> <b>és biztonsági funkciókkal,</b> <b>és versenyképesek lesznek a kínai piacon,</b> <b>meg tudnak maradni ott,</b> <b>akkor az európai piacon is meg tudnak maradni</b> <b>a kínaiakkal szemben egy nyitottabb verseny keretében is.</b> <b>Mert a kapitalista növekedés lényege,</b> <b>hogy innovációra van szükség.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2050) </b> <b>Ha nem újítunk,</b> <b>elveszítjük a piacot.</b> <b>Megvédhetjük a hazai piacunkat,</b> <b>100%-os vámot vethetünk ki a kínai autókra,</b> <b>így egy sem kerül eladásra itt, mint Amerikában.</b> <b>De akkor mi lesz </b> <b>az Egyesült Államokon kívüli európai exportpiacokkal?</b> <b>Lényegében azt a kockázatot vállalnánk,</b> <b>hogy megvédjük az európai és amerikai</b> <b>dízel- és benzinmotoros autók piacát</b> <b>az elektromos járművekkel szemben, de a kínaiak</b> <b>eközben a világ többi részének értékesítik az autóikat.</b> <b>És tudod, mi lesz?</b> <b>Ha ezt tesszük, a vállalataink tönkremennek,</b> <b>mert a „Das Auto”</b> <b>nem tud megmaradni kizárólag az európai </b> <b>és az észak-amerikai piacon.</b> <b>A kínaiaknak ott van a globális Dél,</b> <b>a növekedés ott történik.</b> <b>És az övék globális Nyugat </b> <b>azon része is, amely nem illeszkedik</b> <b> a nagyon szigorú protekcionista keretek közé, </b> <b>amelyeket mi itt a NATO-térségben alkalmazunk.</b> <b>Tehát üzleti szempontból a protekcionizmus…</b> <b>és a német ipar ezt nagyon jól tudja,</b> <b>a németek nagyon okosak</b> <b>és nagyon jól ismerik Kínát.</b> <b>Van egy nagyon jó üzleti okuk arra,</b> <b>hogy miért ellenzik a kínai elektromos járművekkel szembeni</b> <b>szigorú protekcionizmust,</b> <b>mert megértik,</b> <b>hogy ez egy globális játék,</b> <b>amelyben a „Das Auto” csak globális versenytársként tud fennmaradni.</b> <b>Nem tud fennmaradni egy szűk euro-amerikai piacon.</b> <b>Az nekik nem elég.</b> <b>Tehát az egyetlen út a sikerhez Kínán keresztül vezet.</b> <b>Majd meglátjuk, hogyan alakul ez,</b> <b>de szerintem még Merz is felfogta az üzenetet.</b> <b>Éppen ezért nem számítok </b> <b>valami katasztrofális kereskedelmi konfliktusra.</b> <b>Ha úgy döntünk, hogy belemegyünk,</b> <b>és a legrosszabbat feltételezzük Kínáról</b> <b>ami szerintem nem lenne helyes, de mindegy,</b> <b>feltételezzük a legrosszabbat, hogy Kína ránk pályázik</b> <b>el fogjuk veszíteni ezt a csatát</b> <b>mert nincsenek meg a kritikus fontosságú ásványi anyagaink.</b> <b>Nincsenek meg a gyógyszeripari alapanyagaink.</b> <b>Ezek mind kritikus fontosságú alapanyagok</b> <b>a legversenyképesebb ágazataink számára.</b> <b>És akkor majd, mint Donald Trump, </b> <b>kalappal a kezünkben visszamegyünk Pekingbe,</b> <b>bocsánatot kérünk, és hajbókolunk.</b> <b>Ez nem a helyes megoldás.

[00:36:16](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2176) </b> <b>A helyes megoldás az, hogy ágazatról ágazatra haladunk,</b> <b>és kiderítjük, mit érdemes még megvédeni.</b> <b>Hogy világos legyek: nem vagyok a protekcionizmus ellen,</b> <b>ha ez egy testreszabott, ágazatspecifikus megoldás,</b> <b>talán egy kínaiakkal kötött átfogó kereskedelmi megállapodás keretében.</b> <b>Szóval szerintem a valódi megoldás más.</b> <b>Sem a teljesen szabad kereskedelem, sem a protekcionizmus.</b> <b>Inkább olyan, mint a GATT-rendszer,</b> <b>ahol mondjuk 38 ágazat és azok alágazatai vannak,</b> <b>és vannak tárgyaló bizottságok</b> <b>Kína és köztünk</b> <b>vannak kereskedelmi testületek,</b> <b>kis kereskedelmi testületek ágazatok szerint.</b> <b>Ahol a kínaiaknak meg kell érteniük,</b> <b>hogy nem áll érdekükben teljesen tönkretenni </b> <b>az adott szektorunkat,</b> <b>mert nekünk továbbra is jó lenne tőlük vásárolnunk.</b> <b>Tehát nem szegényíthetik el az európaiakat annyira,</b> <b>hogy azok már semmit se tudjanak tőlük megvenni,</b> <b>ami őrült, önpusztító </b> <b>protekcionizmushoz vezetne, és így tovább.</b> <b>Tehát jöjjön létre az a fajta beágyazott keynesi rendszer,</b> <b>ami a második világháború után évtizedeken át jellemző volt </b> <b>a globális kereskedelemben.</b> <b>Így csináltuk ezeket a dolgokat a múltban.</b> <b>Jelenleg azonban vagy kizárólag protekcionizmusban </b> <b>és második hidegháborúban gondolkodunk, vagy teljes szabadkereskedelemben.

[00:37:25](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2245) </b> <b>Pedig van egy középút,</b> <b>amelyet a kínaiak is ismernek, </b> <b>mert ők eszerint járnak el.</b> <b>Megértik, hogy a teljesen szabad verseny </b> <b>politikailag elfogadhatatlan,</b> <b>és nekik sem volt hasznos.</b> <b>Valójában ők nagyon stratégikusan </b> <b>használták ezeket az eszközöket.</b> <b>És most szerintem meg fogják érteni, milyen nehézségben vagyunk.</b> <b>És szerintem a lényeg az, </b> <b>hogy szektoronként pragmatikus tárgyalásokat folytassunk,</b> <b>amelyek során megegyezünk akár rövid távú védelmi intézkedésekben is,</b> <b>alkalmazkodunk cserébe azért, </b> <b>hogy ők beléphessenek a piacainkra,</b> <b>de közben megosszanak technológiát is,</b> <b>és közben mi is Kínába megyünk, és ott versenyezünk.</b> <b>És létrehozhatunk olyan szinergiát,</b> <b>mint az amerikai és a japán autóipar között,</b> <b>vagy az európai és a japán, illetve koreai szektor között létrejött,</b> <b>és ami nem okozott ellenségeskedést.</b> <b>Szóval valójában elég optimista vagyok Európát illetően.</b> <b>Szerintem van esély.</b> <b>Úgy vélem, a németeknek elég jó tervük van,</b> <b>azt hiszem, a „Das Auto” kapcsán.</b> <b>Felébredtek ebből a dízel-felsőbbrendűségből.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2305) </b> <b>Úgy hiszem, hogy rájöttek, hogy nem az a helyes út.</b> <b>Amit most leírt, az azt jelenti, hogy nekünk,</b> <b>vagyis az Európai Uniónak, az európai államoknak</b> <b>szükségünk van egyfajta tanulási folyamatra.</b> <b>Tehát egyrészt tanulnunk kell a saját múltunkból</b> <b>abban az értelemben,</b> <b>hogy igen, az 50-es és 60-as években </b> <b>milyen nemzetközi kereskedelempolitikánk volt,</b> <b>tanulhatunk a saját múltunkból.</b> <b>Másrészt pedig tanulnunk kell </b> <b>a kínai sikermodell különböző elemeiből is.</b> <b>Korábban írt arról,</b> <b>hogy bizonyos kontextusokban a különböző elitcsoportok</b> <b>hogyan tanulnak és hogyan hajtanak végre szakpolitikákat.</b> <b>Abban az esetben a neoliberális gazdaságpolitikáról beszélt.</b> <b>Emiatt kíváncsi vagyok:</b> <b>van elképzelése arról, </b> <b>milyen lenne egy olyan társadalmi koalíció</b> <b>amely a mostani esetben támogatna </b> <b>egy ilyen tanulási folyamatot?</b> <b>Tehát az elit és a társadalom mely rétegei alkotnák,</b> <b>van erről valami elképzelése?</b> <b>Igen, sokat gondolkodunk ezen</b> <b>és épp most fejezek be egy tanulmányt,</b> <b>ami ezt a pénzügyi szektorban vizsgálja.</b> <b>Úgy gondolom, van hely egy olyan társadalmi blokknak,</b> <b>amely összekötheti Európa bőséges</b> <b>és ez nagy különbség az USA-hoz képest</b> <b>állami tulajdonú tőkéjét a banki szektorban, </b> <b>a közszolgáltatásokban, az infrastruktúrában, az energetikában,</b> <b>sőt a gyártás egyes területein is.</b> <b>Úgy értem, Európában még mindig </b> <b>sok az állami tulajdon,</b> <b>valójában sokkal több, mint amit elsőre várnánk.</b> <b>Az amerikaiaknál nincs ilyen.

[00:40:04](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2404) </b> <b>Például az áramhálózat,</b> <b>most a mesterséges intelligencia miatt hirtelen rájöttünk,</b> <b>mennyire fontos ez.</b> <b>Az amerikaiak nem tudják növelni a számítási kapacitásaikat</b> <b>mert az áramhálózat nem bírja el;</b> <b>az áramhálózatuk olyan rossz állapotban van,</b> <b>hogy nem képesek helytállni </b> <b>az energiaellátás bővítésekor.</b> <b>Ezért terítik szét az amerikaiak ezeket az adatközpontokat</b> <b>a Közel-Keleten, Latin-Amerikában, Európában stb.</b> <b>De Európában szerintem létrejöhetne egy társadalmi blokk,</b> <b>szövetség, amely a közszférának,</b> <b>az állami tulajdonú vállalatoknak egyfajta </b> <b>tőkerészesedést biztosítana ezekben a jövőbeli technológiákban.</b> <b>Ráadásul van 13 billió eurónk a nyugdíjalapokban,</b> <b>ez hatalmas összeg, ez az amerikai kockázati tőke </b> <b>egyik legfontosabb finanszírozási forrása.</b> <b>És a kínaiak is egyre inkább ezt használják fel </b> <b>ugyanerre a célra.</b> <b>Nekünk is vannak nagyon nagy, elég nagy</b> <b> állami tulajdonú pénzügyi intézményeink:</b> <b>az Európai Beruházási Bank (EIB), a KFW.</b> <b>Ha ezeket összeadjuk, </b> <b>könnyen eljutunk egy billióig.</b> <b>És most valójában már tanulunk Kínától azáltal,</b> <b>hogy európai scale-up alapokat,</b> <b>európai kereskedelmi alapokat</b> <b>és európai bajnokoknak szóló alapokat hozunk létre.</b> <b>Rengeteg kezdeményezésünk van jelenleg,</b> <b>amelyek kialakításában véleményem szerint </b> <b>nem vonjuk le a megfelelő tanulságokat Kínából.</b> <b>Szeretjük az állami cselekvést, aktivizmust,</b> <b>de valójában nem tartatunk be fegyelmet</b> <b>az ágazati fókuszot és így tovább.</b> <b>Aztán ott vannak a hagyományos ágazatok.</b> <b>Úgy értem, ne feledjük el, hogy Kínában is volt </b> <b>a saját VW-jük, a Geely.</b> <b>Hatalmas elektromos járműgyártó vállalattá vált.</b> <b>Az európai hagyományos ágazatok: az autóipar, a szerszámgépgyártás,</b> <b>a vegyipar, a biotechnológia, a gyógyszeripar,</b> <b>nekik közvetlen érdekükben áll,</b> <b>hogy technológiai téren ne maradjanak le Kínától.</b> <b>Egyébként a gyógyszeripar a következő.</b> <b>És persze ott vannak a szakszervezetek is,</b> <b>különösen a képzett munkaerő </b> <b>körül koncentrálódó szakszervezetek.</b> <b>Úgy gondolom, hogy az egyetemi szektornak, a hármas spirálnak </b> <b>sokkal nagyobb jelentőségre kell szert tennie.</b> <b>Az európai egyetemi finanszírozást őrült mértékben meg kell emelni,</b> <b>hogy a műszaki egyetemeket ezen új ágazatok </b> <b>kutatási karjaivá alakítsák,</b> <b>amit a kínaiak már nagyon régóta csinálnak,</b> <b>beleértve az állami tulajdonú egyetemi </b> <b>kockázati tőkealapokat is,</b> <b>amelyek kereskedelmi forgalomba hozzák az európai egyetemeken született műszaki innovációkat</b> <b>amelyek, hadd emlékeztessem önöket, </b> <b>a világ legjobbjai közé tartoznak.</b> <b>A második leginnovatívabb</b> <b>állami tulajdonú intézmény</b> <b>a Shenzheni Műszaki Intézet után</b> <b>a német Fraunhofer Intézet.</b> <b>Tehát hatalmas mennyiségű </b> <b>egyetemi szabadalmat hozunk létre,</b> <b>köztük nagyon magas színvonalúakat is</b> <b>amelyek azonban a kezdeti fázisban elhalnak,</b> <b>vagy soha nem kerülnek ipari alkalmazásra.</b> <b>Egyszerűen csak kutatási cikkek </b> <b>és doktori programok maradnak belőlük.</b> <b>A kínaiak nem így csinálják.</b> <b>Ők mindent megpróbálnak ipari alkalmazásba hozni.</b> <b>Tehát ami az állami szférát illeti, </b> <b>szinergiákat teremtenek az állami tulajdonú egyetemek,</b> <b>kutatóintézetek és az ipar között.</b> <b>Nekünk is vissza kell térnünk ehhez a modellhez.</b> <b>Szóval láthatjuk,</b> <b>hogy ez az öt szereplő </b> <b>hogyan illeszkedhet össze szépen.

[00:43:24](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2604) </b> <b>Természetesen lesznek vesztesei is ennek.</b> <b>A belső égésű motor kora lejárt,</b> <b>és ez tönkre fogja tenni a Mittelstandot,</b> <b>amely azokat a precíziós alkatrészeket gyártja, amelyekre </b> <b>kizárólag a belső égésű motoroknak van szükségük.

[00:43:34](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2614) </b> <b>Talán néhány nagy motorban és hasonló területeken túlél majd,</b> <b>de a kínaiak most már a teherautókra is rászállnak.</b> <b>Úgy értem, Kínában az eladott teherautók több mint 50%-a már elektromos.</b> <b>A Jangce-folyón közlekedő vontatóhajók esetében is ugyanez a helyzet.</b> <b>És aztán Isten tudja, mi jön még.</b> <b>Mindent elektromosítanak, ami Európa érdekeit is szolgálja,</b> <b>mert mi folyamatosan ki vagyunk téve a kőolajtermelő államok zsarolásának.</b> <b>Igen, nincs túl sok szén-hidrogénünk.

[00:44:01](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2641) </b> <b>Valójában sokszor elgondolkodom azon,</b> <b>hogy vajon nem volt-e hiba </b> <b>a klímakérdést pusztán klímakérdésként tálalni.</b> <b>Lényegében Európa ipari túléléséről van szó.</b> <b>Azért drága az energiánk, mert fosszilis tüzelőanyagokat importálunk,</b> <b>és mert drága a tiszta technológiánk.

[00:44:19](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2659) </b> <b>És ez az energiabiztonságról,</b> <b>a versenyképességről, a munkahelyekről és a minőségi munkahelyekről szól,</b> <b>ami végső soron az energia magas költségéhez</b> <b>és az energiaár ingadozásához visz vissza,</b> <b>mert ha nem az orosz gáz</b> <b>akkor az amerikai támadás Irán ellen</b> <b>fog minket a falnak szorítani.</b> <b>Igen, pontosan.</b> <b>Hogy lezárjuk a beszélgetésünket,</b> <b>lenne pár kérdésem </b> <b>a közép- és kelet-európai országokról.</b> <b>Ismerjük ezt a képet az 1989 utáni </b> <b>összeszerelő országokról.</b> <b>Tehát a közvetlen külföldi befektetésekre támaszkodunk</b> <b>és olcsóbb munkaerőt kínálunk.</b> <b>És így ragadunk bele abba, amit úgy neveznek,</b> <b> hogy a közepes jövedelmű országok csapdájába.</b> <b>Úgy látja, hogy Kína globális gazdasági hatalomként való felemelkedése</b> <b>strukturálisan megváltoztathatja ezt a modellt,</b> <b>vagy csupán egy újabb fejlett nagy gazdasággá válik,</b> <b>amelyre hasonló módon támaszkodhatunk</b> <b>gazdasági szempontból egyfajta külső függőségként</b> <b>ahogyan a múltban a nyugati tőkére támaszkodtunk?</b> <b>Oké, van rossz hírem, jó hírem, majd megint rossz hírem.</b> <b> rossz hír az,</b> <b>hogy a kínai ipari tőke ellátási lánca </b> <b>sokkal kevésbé lokalizált,</b> <b>mint a nyugati tőkéé.</b> <b>Tehát bizonyos esetekben keményebb feltételeket fogunk kapni </b> <b>a kínaiaktól, mint amilyeneket a németektől, a franciáktól </b> <b>és az amerikaiaktól kaptunk.</b> <b>Abban az értelemben, hogy…</b> <b>és ez nem valami gonosz szándékból fakad,</b> <b>úgy értem, a kínai ellátási lánc annyira őrült, annyira hatékony</b> <b>és olyan gyors, </b> <b>hogy számukra nagyon nehéz lokalizálni.</b> <b>Ez egyszerűen technikailag nagyon nehéz.</b> <b>Úgy gondolom tehát, hogy éppen itt van helye </b> <b>egy bizonyos szintű protekcionizmusnak,</b> <b>amely egy Kínával kötött nagy megállapodás révén</b> <b>és nekünk inkább erre a nagy megállapodásra van szükségünk, mint az eszkalációra</b> <b>a piacra jutásért cserébe</b> <b> az ellátási lánc egy részét Európába tudja áthelyeztetni.</b> <b>Nos, ha ez megtörténik, és ennek első jeleit már látjuk is:</b> <b>ez a kínai beruházás </b> <b>a spanyolországi Zaragozában.</b> <b>A spanyolok megpróbálnak több értéket kihozni belőle.</b> <b>És szerintem az európai</b> <b>ipargyorsító jogszabályban is vannak jó dolgok erre nézve.</b> <b>Megpróbálják ugyanis helyben tartani a kutatás-fejlesztés egy részét, stb.</b> <b>De a jó hír Közép-Európának abból a kutatásból származik,</b> <b>amit a honfitársaddal, Polyák Pálmával végzünk:</b> <b>az akkumulátorgyártó cégeket vizsgáljuk</b> <b>a kínai akkumulátor-beruházásokat </b> <b>Kelet-Európában és a koreaiakat is.</b> <b>Nézd,</b> <b>sem a koreaiak, sem a kínaiak </b> <b>nem igazán jók a helyi munkaerő foglalkoztatásában,</b> <b>a környezetvédelmi előírások betartásában,</b> <b>vagy a jó bérek fizetésében.</b> <b>Valójában inkább a sajátjaikat hozzák magukkal.</b> <b>Így nagyon kevés a kapcsolat a helyi közösséggel.</b> <b>Tehát ez egy meglehetősen kizsákmányoló jellegű kapcsolat,</b> <b>cserébe a piacra jutásért.</b> <b>És szerintem, ha az európai autóipar </b> <b>ilyenfajta szinergiát lát Kínával</b> <b>és a kínaiak ide jönnek, az európaiak meg oda,</b> <b>felszívják az ötleteket és a szakértelmet</b> <b>és a saját piacukon is több pénzt keresnek,</b> <b>akkor valamilyen hibrid alakul ki </b> <b>a „China Incorporated” és az európai „Das Auto” között.</b> <b>Ha ez bekövetkezik,</b> <b>akkor nagy az esélye, hogy a kínai értéklánc jelentős része</b> <b>Kelet-Európába kerül, nem pedig Nyugat-Európába.</b> <b>Geoökonómiai korszakban élünk:</b> <b>ahogyan Spanyolországban és Németországban is láthatjuk,</b> <b>a nemzetállamok kihasználják a befolyásukat,</b> <b>és megpróbálják ezeket a beruházásokat magukhoz vonzani,</b> <b>nem Magyarországra, Lengyelországba vagy Romániába</b> <b>hanem Spanyolországba és Franciaországba,</b> <b>mert ott jelentős deindustrializáció zajlik.</b> <b>De végső soron ennek is vannak határai.

[00:48:07](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2887) </b> <b>Meddig lehet elmenni?</b> <b>Végső soron versenyképesnek kell maradni.</b> <b>És szerintem az a fajta</b> <b>részvényesi profitmaximalizálás, amely a kínai </b> <b>és az európai vállalatokra jellemző,</b> <b>valószínűleg Kelet-Európába fogja terelni </b> <b>a tevékenységek nagy részét,</b> <b>amikor a kínai tőkére gyakorolt berlini </b> <b>vagy párizsi politikai kényszer eléri a saját határait,</b> <b>amikor a korlátok nyilvánvalóvá válnak.</b> <b>Van egy harmadik hír is,</b> <b>és ez az igazán rossz.</b> <b>Milyen mértékben fog mindez ténylegesen kedvezni</b> <b>az európai és a kelet-európai munkaerőnek?</b> <b>És ez aggaszt, </b> <b>mert Kínában </b> <b>rohamosan építik be a mesterséges intelligenciát a robotikába.</b> <b>Kína gyártja a világ legtöbb robotját.</b> <b>Meg kell küzdeniük a demográfiai válsággal,</b> <b>ezért nagy erővel foglalkoznak ipari robotokkal és humanoidokkal.</b> <b>És ezek… ha például a Xiaomit vesszük,</b> <b>az elektromos járművek piacára belépő egyik új szereplőt,</b> <b>az szinte teljesen automatizált.

[00:49:07](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2947) </b> <b>Alapvetően nincs szüksége fizikai munkásokra.</b> <b>Tehát ha ilyen típusú beruházásokat fogunk kapni, akkor igen</b> <b>szerintem komoly mértékű</b> <b>munkanélküliséggel kell számolnunk Kelet-Európában</b> <b>mind a fizikai munkások, </b> <b>mind a mérnökök körében</b> <b>a belső égésű motor eltűnésének következtében.</b> <b>Tehát bármennyire is tetszik nekem az elektromosítás ötlete</b> <b>vannak vele járó hátrányok,</b> <b>amelyekről nyíltan kell beszélnünk,</b> <b>és nem Kínát kell ezért hibáztatnunk.</b> <b>Ők sem tudják foglalkoztatni a saját embereiket.</b> <b>Kínában komoly munkanélküliség alakul ki a fiatalok körében,</b> <b>mert ebben a versenyfutásban, amely a beágyazott </b> <b>mesterséges intelligencia használatában fellép, </b> <b>rengeteg dolgozót kiszorítanak.

[00:49:52](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=2992) </b> <b>Kínában pedig a jólét ígérete</b> <b>a foglalkoztatáson alapul, ugye,</b> <b>nem a jóléti államra épül.</b> <b>Ez tehát ellentmondást teremt a kínai rendszerben</b> <b>amire nincs gyors megoldás.

[00:50:04](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=3004) </b> <b>Természetesen bevezethetjük </b> <b>a szocializmust és egyebeket, </b> <b>igen, bővíthetjük a gondozási szolgáltatásokat,</b> <b>növelhetjük a belső fogasztást a szolgáltatási szektoron keresztül,</b> <b>különösen a közszolgáltatások terén,</b> <b>hiszen egy öregedő társadalomban sok ilyenre lesz szükség.</b> <b>De úgy tűnik, még ez is nagyrészt automatizálható.</b> <b>Szóval jelenleg nincs válaszom arra,</b> <b>hogyan érhetünk el szebb jövőt.</b> <b>Nem gondolkodtam még annyit ezen</b> <b>de azt tudom, hogy ha ez valamilyen </b> <b>tárgyalásos megoldás lesz, munkaigényes és automatizált,</b> <b> kínai beruházások fognak érkezni Európába, Kelet-Európába</b> <b>Pálma és én azt tapasztaltuk, hogy ezeknek a beruházásoknak</b> <b>a nagy része valójában Magyarországra és Lengyelországba érkezett eddig, </b> <b>nem Nyugat-Európába.</b> <b>Tehát eddig a jelek arra utalnak,</b> <b>hogy legalábbis a befektetési áramlások tekintetében</b> <b>ha már a bérek és a munkaerő minősége tekintetében nem is</b> <b>mi vagyunk a nyertesek.</b> <b>A legtöbb mutató alapján úgy tűnik,</b> <b>hogy eddig Magyarország a legnagyobb haszonélvező.</b> <b>De szerintem csak idő kérdése,</b> <b>hogy mindenki rájöjjön erre.</b> <b>Úgy értem, Spanyolország mutatja az utat.</b> <b>Lengyelország a koreaiak mellett döntött.</b> <b>A koreaiak egyébként ebben a tekintetben cseppet sem jobbak.</b> <b>Aztán ott van Németország:</b> <b>Németország nagyon rámozdult a kínai akkumulátorokra és így tovább.</b> <b>Ugyanez vonatkozik Franciaországra is.</b> <b>Franciaországban tajvani, </b> <b>kínai és francia cégek működnek az „akkumulátor-völgyben”.</b> <b>Összefoglalva: szerintem Közép-Európában</b> <b>kissé kellemetlen helyzetben vagyunk.</b> <b>Úgy vélem, ennek az olcsó </b> <b>futószalagos modellnek </b> <b>vannak problémái, és elsősorban nem azért,</b> <b>mert a belső égésű motorok ideje lejárt.</b> <b>Hanem azért, mert a beágyazott</b> <b>mesterséges intelligencián alapuló automatizációs forradalom</b> <b>fenyegeti ezt a modellt.</b> <b>És szerintem </b> <b>senki sem gondolkodott még el ezen.</b> <b>Még Nyugat-Európában sem, </b> <b>ott sem gondolkodtak el ezen.</b> <b>A kínaiaknak sincs erre igazán egyszerű megoldásuk.

[00:52:00](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=3120) </b> <b>Szóval, talán arról van szó,</b> <b>hogy Európa exportvezérelt növekedése </b> <b>elérte a határait.</b> <b>Talán eljött az ideje, hogy újragondoljuk a fogyasztást </b> <b>mint hajtóerőt,</b> <b>és komolyan vegyük a különböző fogyasztási formákat,</b> <b>különösen a közjavak fogyasztását.

[00:52:17](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=3137) </b> <b>amely képes lehet</b> <b>újra fűteni a munkaerő-keresletet.</b> <b>Igen, szerintem ez egy nagyon-nagyon fontos gondolat.</b> <b>És szerintem itt be is fejezhetnénk.</b> <b>Cornel Ban, nagyon köszönöm,</b> <b>hogy megosztotta velünk ezt a rendkívül érdekes elemzést.</b> <b>Remélem, a jövőben is lesz alkalmunk még átbeszélni ezeket a témákat.</b> <b>Köszönöm, viszontlátásra.</b> <b>Ez volt az interjúm Cornel Bannal,</b> <b>a Copenhagen Business School oktatójával</b> <b>Ez az adás </b> <b>az Unortodox című interjúsorozat keretében készült,</b> <b>amelyben a világ legkülönbözőbb tájairól beszélgetek olyan emberekkel, </b> <b>akik segítenek megérteni a körülöttünk lévő világ</b> <b> rohamos átalakulását.

[00:53:00](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=3180) </b> <b>Ha érdekelnek ezeknek a folyamatoknak a további aspektusai,</b> <b>akkor ajánlani tudom a Köztes néven futó hírlevelemet is</b> <b>amelyet a www.papszilard.eu oldalon értek el.</b> <b>És persze ne feledjétek</b> <b>ha nem akartok lemaradni</b> <b> a Partizán legkülönfélébb adásairól,</b> <b>akkor iratkozzatok fel a csatornára itt Youtube-on</b> <b>kövessetek minket a különböző közösségi médiás felületeinken</b> <b>és szálljatok be a támogatásunkba.</b> <b>Munkatársaim nevében is </b> <b>köszönöm szépen, hogy velünk tartottatok.

[00:53:29](https://www.youtube.com/watch?v=UNQ1Z7EO84s&t=3209) </b> <b>Sziasztok!</b>

</details>
