---
date: '2026-05-28'
title: Híradó 12 óra (2026-05-28) - HírTV
description: ''
video_id: GX6cm_ysolg
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-28T10:54:57+00:00'
duration_sec: 2087
tags:
- jogsegély
- tisza
- gyűlöletkampány
- magyar péter
- pride
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Az új Védvonal kezdeményezés a TISZA-párti agresszió áldozatainak nyújt jogi segítséget, Czunyiné Bertalan Judit vezetésével.
- Ifj. Lomnici Zoltán szerint a nyilvánosság és a jogi fellépés ellensúlyozhatja a TISZA gyűlöletkampányát, jogállami eszközökkel.
- A CÖF szintén jogsegélyszolgálatot indít a politikai véleményük miatt hátrányt szenvedők számára.
- Juhász Hajnalka KDNP-s képviselő ijesztőnek nevezte Magyar Péter parlamenti viselkedését: folyamatos kiabálás, személyeskedés, fenyegető fellépés jellemzi.
- Kósa Lajos szerint a Fidesz értékei nem avultak el, a párt átszervezésére van szükség, mert a választók nem a hazaszeretetre mondtak nemet.
- Magyar Péter brüsszeli tárgyalásai a befagyasztott uniós forrásokról bizonytalanok, szigorú jogállamisági feltételek teljesítése kérdéses.
- A kormány jelentősen csökkentené a polgármesterek fizetését, amit bírálók korrupciós kockázatot növelő lépésnek tartanak.
- A TISZA-kormány eltörli a Pride-ot korlátozó gyülekezési törvényt, kormányszóvivők részt vesznek a felvonuláson; Juhász Hajnalka „gender bombaként" emlegeti a párton belüli feszültséget.
- A román hatóságok kiürítették a nagyváradi premontrei rendházat, az akciót a Fidesz, az RMDSZ és a Mi Hazánk is elítélte.
- A fővárosi közgyűlésben a TISZA és a Podmaniczky Mozgalom adhat többséget Karácsony Gergely mögött, a Fidesz konstruktív ellenzéki szerepet vállal.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A Védvonal kezdeményezés a TISZA-agresszió ellen

A híradó beszámolt egy új kezdeményezésről, a Védvonalról, amelyet a TISZA-párti agresszió és a politikai vélemény miatti hátrányos megkülönböztetés ellen hoztak létre. A szervezet országos vezetésével Orbán Viktor Czunyiné Bertalan Juditot, korábbi országgyűlési képviselőt bízta meg.

Czunyiné Bertalan Judit a Hír TV-nek elmondta: a közösségi média korában már nem csak politikusok és közéleti szereplők tapasztalhatnak abúzust és agressziót a véleményük miatt, hanem bárki, aki az interneten vállalja azt. A Védvonal célja a jogi segítségnyújtás mellett az esetek nyilvánosságának megteremtése is.

> „Odafigyelünk rájuk, meghallgatjuk őket, segítünk és ott vagyunk mögöttük és ott vagyunk mellettük. És aztán még persze tervezünk egy olyan nyilvánosságot is ezeknek az ügyeknek, mert megint csak úgy van, hogy nem szószám, nem fáj fejem alapon, nem fog senki sem egy ilyen esetet publikálni a Facebookon, vagy nincs is Facebook oldala, de elmondjuk, hogy oké, tehát ez megtörtént, és ebben, ha kell jogi lépést fogunk tenni segítségül." – Czunyiné Bertalan Judit [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=170)

A Védvonal hamarosan elérhető lesz közösségi felületeken is, az érintettek telefonon és emailben kérhetnek segítséget.

### Ifjabb Lomnici Zoltán elemzése

A híradó stúdióvendége volt Ifjabb Lomnici Zoltán alkotmányjogász, a Századvég tudományos igazgatója. Szerinte a nyilvánosságra került eseteknél a közösség ereje önmérsékletre sarkallhatja a TISZA tisztségviselőit és szimpatizánsait.

Lomnici felidézte: 2002-ben és 2006-ban, a Fidesz választási vereségei után még elég volt demokrácia központokat felállítani, de a jelenlegi helyzet súlyosabb. Sajtóhírek szerint egy KDNP-s aktivista halálához is vezetett a nyomásgyakorlás – ilyen durva, nemcsak online, hanem offline térben tapasztalható félelemkeltés a rendszerváltoztatás óta nem volt a magyar közéletben.

> „A Védvonal a nyilvánosság erejével, a közösségben ezáltal és ezzel párhuzamosan egy védelmi hálózat kialakításával és akár nemzetközi fórumokhoz is való fordulással egy olyan ellenpontot tud képezni, úgy tud ellentartani ennek a Tiszapárt megjelenésével megjelenő gyűlöletcunaminak, hogy eközben a jogállamiság talaján maradva tisztességes és korrekt eszközökkel védekezik a hatalom megtorló akcióival szemben." – Ifjabb Lomnici Zoltán [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=264)

Lomnici szerint a jogvédelmen túl a nyilvánosság, a Hír TV, a Magyar Nemzet és más médiumok is rendkívül sok segítséget nyújthatnak, és fontos, hogy a polgárok bejelentéseket tegyenek, ha visszaélést tapasztalnak.

### A Civil Összefogás Fórum jogsegélyszolgálata

A híradó beszámolt arról is, hogy a Civil Összefogás Fórum (CÖF) jogsegélyszolgálatot indít mindazoknak, akik politikai véleményük miatt hátrányos megkülönböztetést szenvednek el. A szervezet országos koordinátora szerint ki kell állni a nemzeti és keresztény értékek mellett, és meg kell védeni azokat, akik ezeket az értékeket fontosnak tartják.

> „Jogsegélyszolgálatot működtetünk azoknak, akik az elmúlt években végzett tevékenységük folytán jogszerűtlen számonkérésnek vettetnek alá. Oltalunkba vesszük mindazokat, akik közös értékeinket vallják, így a keresztény, haladó, konzervatív, nemzeti érzelmű nemzettársainkat is." [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=356)

## Magyar Péter parlamenti viselkedése és a TISZA-agresszió példái

A híradó több példát is hozott a TISZA-párti agresszióra. A kampányidőszakból felidézték, hogy Magyar Péter „mocskos, senkik vagytok, hazaárulók" szavakkal illette a rendezvényein megjelenő újságírókat, és a fenyegetést szimpatizánsai is folytatták. Egy köcsei rendezvényen a közmédia riporterét azzal fenyegették: „Gyerekek, könyörgöm, akasszuk fel." Egy másik esetben egy TISZA-szimpatizáns két idős fideszes aktivista hölggyel kezdett el üvöltözni az utcán.

A híradó szerint a választás után a fenyegetőzés és hergelés folytatódik: Magyar Péter a parlamentben kiabál, mutogat és kommentárokat fűz az ellenzéki képviselők felszólalásához.

### Juhász Hajnalka beszámolója

Juhász Hajnalka, a KDNP országgyűlési képviselője a híradónak nyilatkozva elmondta: Magyar Péter nemcsak a nőket és képviselőtársait, de a házszabályt sem tartja tiszteletben.

> „Nem oda kiabálta, hogy Hajnalka hisztizik, tehát nekem is oda-odakiabált, de az igazság, hogy nagyon nehéz úgy koncentrálni a parlamenti munkám során, hogy ő folyamatosan beszél. Tehát a házszabályt be nem tartva, a házelnök be nem tartatva a parlamenti munkát rendkívül megnehezíti a feladatunkat." – Juhász Hajnalka [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=488)

A képviselőnő elmondása szerint Magyar Péter személyeskedett, kiabált, fenyegető tekintetekkel nézett rájuk, „lemaffiózta" őket, majd elveszítette a türelmét, kilépett a padsorokból és odament Gulyás Gergelyhez.

> „És egyébként azt kell mondanom nőként, hogy ijesztő volt nézni a padsorokból, mert nem tudtam, hogy mi fog történni. Tehát hogy egy verbális agresszivitás, vagy adott esetben egy verbális és fizikális agresszivitással fog párosulni, nagyon ijesztő volt ott nőként a padsorokból ezt látni, hogy mi fog itt történni." – Juhász Hajnalka [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=535)

## Kósa Lajos: a Fidesz értékei nem avultak el

Kósa Lajos, a debreceni Fidesz-elnök a Hír TV-nek adott interjújában arról beszélt, hogy a Fidesz által képviselt értékek nem avultak el. Szerinte a választók április 12-én nem a családra, a kereszténységre és a hazaszeretetre mondtak nemet, ezért a pártnak újra kell szerveznie magát.

> „Át kell szervezni magunkat és azokat az értékeket továbbra is képviselni, amelyek nem avultak el. Nem hiszem, hogy a hazaszeretet, a keresztény értékrend, vagy a gyerekek, vagy a család szeretete, vagy a munkaalapú társadalom kívánatossága – ezek nem szenvedtek vereséget. A patriotizmus vagy a haza nem szenvedett vereséget." – Kósa Lajos [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=420)

Kósa Lajos arról is beszélt, hogy ideje lenne, ha Magyar Péterék befejeznék a „bolhacirkuszt" és nekiállnának kormányozni. Hozzátette: „Várjuk, hogy mindenkinek jobb legyen, mert azt mondta Magyar Péter, változásra van szükség, és mindenkinek jobb lesz. Na azt kívánom magunknak, hogy mindenkinek jobb legyen."

## Uniós források: Magyar Péter brüsszeli útja

A híradó részletesen foglalkozott Magyar Péter brüsszeli útjával, amelynek célja a befagyasztott uniós támogatások hazahozatala. A miniszterelnök egy múlt heti interjúban azt mondta, hogy csütörtökön aláírhatják a felfüggesztett uniós forrásokról szóló politikai megállapodást, de a találkozó végül csúszott.

A híradó brüsszeli tudósítója, Bognár Zoltán szerint az Európai Bizottság az utolsó pillanatig lebegtette a találkozó megerősítését. Magyar Péter végül csütörtök helyett pénteken találkozik Ursula von der Leyennel, a bizottság elnökével. A kormányfő csütörtökön a NATO főtitkárral, Mark Ruttéval találkozott, majd Bart De Wever belga miniszterelnöknél tett udvariassági látogatást. A NATO-főtitkári találkozó után tervezett sajtótájékoztatót röviddel a híradó adása előtt lemondták.

A tudósító szerint a legfontosabb kérdés a 10,4 milliárd euró helyreállítási támogatás és kölcsön sorsa, amelyet eddig befagyasztva tartott Brüsszel. Magyar Péter bizakodóan nyilatkozott arról, hogy az augusztusi határidőig teljesíteni tudják a feltételeket, sőt további 7 milliárd euró kohéziós forrást is fel tudnak oldani.

Diplomáciai források szerint azonban korántsem zökkenőmentes találkozó várható: a két fél álláspontja távol van egymástól, szűk a határidő, és Ursula von der Leyen azt is láthatja, hogy Magyar Péter kormányzásának első heteiben nem a feltételekkel foglalkozik. A tudósító szerint „erősen kétséges a 10 milliárd euró sorsa". A pénz feloldásának alapja 27 „szuper mérföldkőnek" nevezett feltétel, amelyek többnyire jogállamisági és korrupcióellenes feltételek, de ide köthető a különadók kérdése és a rezsicsökkentés is.

## A polgármesteri fizetések csökkentésének terve

A híradó kiemelt témaként kezelte Magyar Péter azon bejelentését, miszerint a kormány jelentősen csökkentené a polgármesterek fizetését. A miniszterelnök egy szombati RTL-interjúban beszélt erről, majd vasárnap a közösségi oldalán is megerősítette.

> „Csökkenni fog jelentősen a fizetésem. Jelentősen csökkenni fog a miniszterelnök fizetése, a többi állami vezető fizetése, az országgyűlési képviselők fizetése. Csökkenni fog a polgármesterek fizetése újra vissza a régi szintre." – Magyar Péter (az RTL-interjúból idézve) [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=757)

### Ellenzéki kritikák

Panyi Miklós fideszes országgyűlési képviselő a Hír TV Monitor című műsorában arról beszélt, hogy a korrupció kockázatát növelné a polgármesteri fizetések csökkentése. Szerinte egy ilyen lépés veszélyeztetné az egész önkormányzati rendszer működését.

> „Az önkormányzatoknál, hogyha nem lesznek olyan tisztviselők, akik vállalják azt, hogy egy-egy település ügyeit intézik, mert olyan alacsonyak a fizetések, akkor abból az önkormányzati rendszer fogja a kárát látni." – Panyi Miklós [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=777)

A képviselő három fő veszélyt azonosított: egyrészt szétrobbantaná az egész önkormányzati rendszer működését, másrészt minőségromlást hozna, harmadrészt pedig a korrupció melegágyát ásná meg, mert olyan emberek kerülnének pozícióba, akik „elkezdenének ügyeskedni".

Kaposvár fideszes polgármestere szerint az önkormányzatokat érintő döntésekben a városvezetést minden esetben meg kellene kérdezni. Márki-Zay Péter, Hódmezővásárhely polgármestere pedig úgy fogalmazott: nem a tisztességes helyhatósági vezetők fizetését kellene csökkenteni, hanem a korrupt polgármesterek ellen kell vádat emelni. Azonnali választ vár Magyar Pétertől a félreértés tisztázására.

A híradó megjegyezte: a TISZA-párt az államtitkárok fizetését is csökkentené, ami az államigazgatásban lévő vezetőket és középvezetőket is érintheti, és a riport szerint az állami szolgáltatások színvonalának radikális csökkenéséhez vezethet.

### Zila János elemzése

A stúdióvendég Zila János, az Alapjogokért Központ elemzője szerint a fizetéscsökkentés mindenképpen negatívan hatna az önkormányzati rendszerre. Kifejtette: előállhatna az a helyzet, hogy bizonyos önkormányzati intézmények vezetői jobban keresnének, mint a polgármester, ami feszültséget keltene. A legerősebb döntési jogkörökkel rendelkező pozíció kevesebb fizetéssel járna, ami korrupciós nyomás alá helyezhetné a polgármestereket, akik anyagilag könnyen megkörnyékezhetővé válnának.

## A Budapest Pride és a TISZA-kormány álláspontja

A híradó beszámolt arról, hogy Szinvanda és Magyar Éva kormányszóvivők is részt vesznek az idei Budapest Pride felvonuláson. A keddi sajtótájékoztatójukon bejelentették: a TISZA-kormány nem tartja fenn a gyülekezési törvény gyermekvédelmi célú korlátozását.

> „Ha időm engedi, ott leszek a Pride-on." – Magyar Éva kormányszóvivő [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1052)

> „Én tavaly is voltam. Hát akkor idén is fogok menni, ha időm engedi, nem lesz más elfoglaltságom természetesen." – Szinvanda kormányszóvivő [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1066)

A híradó felidézte: a tavalyi rendezvényen egy transznemű előadó hiányos öltözékben lépett fel, és produkciója végén a földre dobta a nemzeti trikolórt. A korábbi évek tapasztalatai miatt a Fidesz–KDNP képviselői kezdeményezték a gyülekezési törvény gyermekvédelmi célú módosítását, de a TISZA-kormány eltérő álláspontot képvisel.

A híradó emlékeztetett: Magyar Péter győzelmi beszédében azt mondta, „senkit nem bélyegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret, mint a többség". Emellett kormánybiztosként dolgozik Bódis Kriszta, a Csipke Józsika mesekönyv szerzője, aki ajánlást írt a Meseország mindenkié című érzékenyítő kiadványhoz. A TISZA oktatási minisztere, Hegedűs Zsolt pedig jelölti meghallgatásán arról beszélt, hogy a gyermekek szexuális nevelése nem csak a szülők feladata.

> „Szerintem a szexuális nevelés nagyon fontos, és nem csak a szülők feladata. Pontosan azért, mert nagyon egyenlőtlen lenne." – Hegedűs Zsolt oktatási miniszter (jelölti meghallgatásáról idézve) [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1146)

A híradó arról is beszámolt, hogy a Pride felvonulás egyik szervezője, az Amnesty International egyeztetéseket folytatott a TISZA oktatási miniszterével.

A riport felidézte Ursula von der Leyen korábbi nyilatkozatát is, miszerint körülbelül 20 milliárd euró uniós forrás maradt befagyasztva olyan okok miatt, mint az LMBTQ-jogokkal, az akadémiai szabadsággal és a menedékjoggal kapcsolatos aggályok.

### Juhász Hajnalka: „gender bomba" a TISZA-n belül

Juhász Hajnalka KDNP-s képviselő szerint a TISZA-pártban több olyan képviselő is ül, akik határozottan kiállnak az LMBTQ közösség mellett. Szerinte Magyar Péter kormánya emiatt nem sokáig kerülheti el az egyenes állásfoglalást a gender kérdésekben.

> „Belső feszültséget fog okozni előbb-utóbb a Tiszán belül, hogy hogyan fognak megnyilvánulni a Pride, az eurovíziós dalfesztivál és még sorolhatnám sok olyan kérdésben, vagy például az Amnesty Internationallal való közös megjelenése az oktatási miniszternek – szerintem döbbenet. Egyre több ilyen lesz. Nem véletlenül mondom én azt, hogy fog itt a gender bomba robbanni." – Juhász Hajnalka [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1255)

Az idei Pride felvonulást június végén tartják a fővárosban. A TISZA-kormány részéről egyelőre nem érkezett egyértelmű válasz arra, hogy a frakció vagy Magyar Péter részt vesz-e rajta. A szervezők korábban úgy nyilatkoztak: „Várjuk őt is természetesen, úgy tűnik, hogy nem homofób a Magyar Péter."

## Fővárosi közgyűlés és a taxisok konfliktusa

### A pénteki közgyűlés elé

A híradó stúdióvendége volt Szepesfalvi Anna, a Fidesz–KDNP fővárosi frakcióvezetője, aki a pénteki fővárosi közgyűlésről beszélt. Elmondta: a megváltozott összetételű közgyűlés választások utáni első ülésén rengeteg napirend lesz, többek között a fővárosi cégek beszámolói és üzleti tervei.

Szepesfalvi Anna szerint a Podmaniczky Mozgalom és a TISZA együttműködése jelenti a legnagyobb erőt a közgyűlésben, és kérdés, hogy fel merik-e vállalni, hogy ők jelentik Karácsony Gergely mögött a kormányzó többséget. A Fidesz-frakció a konstruktív ellenzékiség jegyében azt javasolja, hogy a közgyűlés adjon erős mandátumot a főpolgármesternek, hogy az új kormányzattal tárgyalhasson a kötelező feladatok – köztisztaság, tömegközlekedés – finanszírozásáról.

> „A Tisza azt mondta, hogy folytatja azt, ami jó, úgyhogy mi nem kérünk mást tőlük, mint hogy tartsák magukat ehhez az ígéretükhöz." – Szepesfalvi Anna [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1402)

### Taxiskonfliktus a BL-döntő előtt

A híradó beszámolt a BKK és a taxisok között kialakult konfliktusról, amely a hétvégi Bajnokok Ligája döntőre csúcsosodhat ki. Metál Zoltán, az Országos Taxis Szövetség elnöke a stúdióban elmondta: a vita a tarifaemelés mértéke körül alakult ki.

A BKK főigazgatója egy közel 30%-os díjemelés mellett tette le a voksát, de a szakma nem egységes: a többség ugyan a 27%-ot támogatja, de egy 40%-os kisebbség – köztük a Főtaxi, az Uber, a Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara, valamint a Taxiszövetség – a 15%-ot tartaná megfelelőnek, mert egy közel 30%-os emelés fuvolaszám-csökkenést okozhatna. A klímaközlekedési bizottság végül nem támogatta a magasabb díjemelést.

A másik vitatott pont a jelenlegi tarifastruktúra esetleges megváltoztatása, ami ártörvény-módosítást igényelne.

Metál Zoltán elítélte azokat a felvetéseket, hogy a taxisok a BL-döntő alatt erődemonstrációt tartsanak:

> „Az, hogy bizonyos szervezetek úgy gondolták, hogy akkor olyan erődemonstrációt próbáljanak ezzel most érvényesíteni, hogy a BL döntő alatt kivinni a taxisokat az utcára, én azt gondolom, hogy ez egy helytelen és nem biztos, hogy jó gondolat, hiszen a taxisok többsége szeretne dolgozni és pénzt keresni, és egy ilyen idegenforgalmi esemény, ilyen sportesemény lehetőséget biztosít számukra arra, hogy többet keressenek." – Metál Zoltán [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1587)

Hozzátette: a fővárosban amúgy is jelentős forgalmi változások zajlanak, amelyek önmagukban is „óriási káoszt" okozhatnak, egy esetleges demonstráció ezt tovább súlyosbítaná.

## A nagyváradi premontrei rendház megtámadása

A híradó beszámolt a nagyváradi premontrei rendház elleni hatósági fellépésről. Szerda hajnalban a román hatóságok és végrehajtók áttörték a rendház falát, és a helyiségek kiürítésére szólítottak fel. A Fidesz elítélte az akciót, rámutatva, hogy a romániai magyarok, a történelmi egyházak és minden jó érzésű ember jogos felháborodással értesült a „nyilvánvalóan eltúlzott és megfélemlítő szándékú akcióról".

Fejes Rudolf Anzelm apát elmondta: a templomhajón kívül csupán pár kis helyiség maradt használatukban, nincs illemhely, vezetékes víz, és az áramellátás is bizonytalan.

> „A templomba belép az ember, kell legyen egy hangulata, vagy kell legyen egy atmoszférája, amit most nagyon nehéz megőrizni. Nem tudom, hogy hol gyóntassam az idős embereket, mert a sekrestyébe bezártuk az ajtót." – Fejes Rudolf Anzelm apát [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1707)

Toroczkai László, a Mi Hazánk elnöke az országgyűlésben szólította fel cselekvésre Orbán Anita külügyminisztert, akitől 11 napja vár választ egy nyílt levélre, amelyben a román nagykövet berendelését kérte.

> „Én azt kértem, nem követeltem, kértem a külügyminiszter asszonytól, hogy rendelje be Románia budapesti nagykövetét ebben az ügyben, tájékozódjon és várja el azt, hogy ez az eljárás legalábbis szűnjön meg, hiszen még jogi eljárások is folynak most éppen a szatmárnémeti bíróságon. Tehát 11 napja nem kaptam választ a külügyminiszter asszonytól." – Toroczkai László [*](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1771)

Az esetet a nagyváradi Fidesz mellett Kelemen Hunor, az RMDSZ elnöke is elítélte, aki közösségi oldalán abszurdnak és teljesen elfogadhatatlannak minősítette a történteket, hangsúlyozva, hogy az erőszakos fellépés sérti a magyar közösség biztonságérzetét és veszélyezteti Nagyvárad közösségi békéjét.

## Sport hírek röviden

A híradó végén rövid sporthírek hangzottak el:

- A magyar férfi jégkorong-válogatott hazatért a svájci A-csoportos világbajnokságról, ahol sorozatban második alkalommal harcolta ki az elitben való bennmaradást. Nagy-Britannia ellen 5-0-ás győzelmet arattak, bár Svájctól 9, Lettországtól 8 gólt kaptak. Majoros Gergely szövetségi kapitány szerint sokat fejlődött a csapat játéka, több az automatizmus. A válogatott jövőre Németországban bizonyíthat.
- A Falco Szombathely 3-2-es összesítéssel nyerte meg a férfi kosárlabda-bajnokság döntőjét a Szolnoki Olajbányász ellen, ezzel hetedik alkalommal lettek bajnokok.
- Az FTC egy győzelemre került a címvédéstől a férfi vízilabda OB I-ben, miután 20-12-re legyőzte a Honvédot.
- A Győri Audi ETO KC női kézilabdacsapata Felcsúton készül a Bajnokok Ligája Final Fourra, ahol a francia Brest Bretagne együttesével mérkőznek az elődöntőben június 6-án.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Cunyi Nébertalan Judit" – az átiratban többször így szerepel, a helyes név valószínűleg Czunyiné Bertalan Judit (korábbi országgyűlési képviselő). A kontextus alapján egyértelműen azonosítható.
- „Ifja Blomnici Zoltán alkotmányogász, a századvég tudományos igazgatója" – a helyes név Ifjabb Lomnici Zoltán. Az „alkotmányogász" feltehetően „alkotmányjogász".
- „Bugnyár Zoltán" – a brüsszeli tudósító neve, valószínűleg Bognár Zoltán.
- „Zil János, az alapjogokért Központ elemzője" – a név valószínűleg Zila János.
- „Szepes Falvi Anna" – a Fidesz–KDNP fővárosi frakcióvezetője, a helyes név Szepesfalvi Anna.
- „Metá Zoltán" – az Országos Taxis Szövetség elnöke, a helyes név Metál Zoltán.
- „Szivianda és Magyar Éva kormányszóvivők" – a „Szivianda" név bizonytalan, a későbbiekben „Szondi van a kormány másik szóvivője" formában is szerepel. Valószínűleg Szinvanda.
- „Bár de Wver belga miniszterelnök" – a helyes név Bart De Wever.
- „Urszula Vonder der Lenna" / „Urszula Fonderelláján" – Ursula von der Leyen nevének torzított alakjai.
- „Rutte" – Mark Rutte NATO-főtitkár neve.
- „Navrocsics miniszter úr" – valószínűleg Navracsics Tibor korábbi miniszterre utal.
- „Kalem Hunor" – Kelemen Hunor, az RMDSZ elnöke.
- „Fejes Rudolf Anzelmapát" – Fejes Rudolf Anzelm apát.
- „Torockai László" – Toroczkai László, a Mi Hazánk elnöke.
- „Majoros Gergely" – a jégkorong szövetségi kapitány neve, valószínűleg Majoross Gergely.
- „Fodorcsengélyék" – Fodor Csenge, a Győri Audi ETO KC játékosa.
- „Per Johanson" – Per Johansson, a Győr edzője.
- „Márkizaj Péter" – Márki-Zay Péter, Hódmezővásárhely polgármestere.
- A „7 milliárd had kérdezzem meg, azt mondom, hol az 1,7 milliárd" mondat értelme bizonytalan, valószínűleg egy utcai konfrontáció során hangzott el.
- „parsorokból" / „lapcsorokból" – padsorokból.
- „pacsorokból" – padsorokból.
- „Dros" – valószínűleg „Dráma" vagy „Káosz" helyett, de a kontextus alapján a taxisokkal kapcsolatos konfliktusra utal.
- „Bolha cirkuszt" – „bolhacirkuszt".
- „genderlobbisták" – a szóösszetétel így szerepel az átiratban.
- „Pride, az eurovíziós dalfesztivál" – a kontextus alapján valószínűleg az Eurovíziós Dalfesztiválra utal, amely gyakran kapcsolódik LMBTQ témákhoz.
- „Pride felvonulás egyik szervezője és támogatója az Amnesty International" – a szervezet neve így szerepel, bár a pontos magyar név Amnesty International Magyarország.
- „CÖV cöka alapítók" – Civil Összefogás Fórum (CÖF) alapítók.
- „MVM Dban" – MVM Dome, a budapesti rendezvénycsarnok.
- „Neka csapata" – NEKA (Nemzeti Kézilabda Akadémia) csapata.
- „Breszt" / „Bress" – Brest Bretagne, francia kézilabdacsapat.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1) Védvonal.

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1) A közösség összetartó ereje is eredményes lehet a Tiszás agresszió elleni fellépésben.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=10) Elhamarkodott minőségromlást és korrupciót hozhat a polgármesteri fizetés megvágása.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=17) Dros megbénulhat Budapest közlekedése a BL döntő alatt.

[00:00:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=20) Nem egyezik a főváros a taxisokkal.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=34) Ez már a déli híradó.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=34) Jó napot kívánok!

[00:00:36](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=36) Bíró Zsuzsa vagyok.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=40) A fizikai atrocitások, a kirekesztés, a megbélyegzés és a negatív diszkrimináció ellen is jó eszköz lehet a védvonal.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=45) A jogsérelmek és a tisztáns agresszió megfékezésére létrejött kezdeményezés vezetője Cunyi Nébertalan Judit lett.

[00:00:51](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=51) A korábbi országgyűlési képviselő szerint a közösségi média miatt ma már nem csak a politikusok és a közéleti szereplők tapasztalhatnak abúzust és agressziót a véleményük miatt, hanem bárki, aki azt az interneten vállalja.

[00:01:05](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=65) A védvonal célja lesz a jövőben a jogi segítségnyújtás mellett az is, hogy ezeknek az eseteknek nyilvánosságot teremtse.

[00:01:14](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=74) Mocskos, senkik vagytok, hazaárulók.

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=76) Így beszélt a kampányban a rendezvényeiken megjelenő újságírókkal Magyar Péter.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=80) A fenyegetést pedig legtöbbször szimpatizánsai is folytatták.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=85) Gyerekek, könyörgöm, akasszuk fel.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=85) Így fenyegették a közév riporterét a Tiszapárt köcsei rendezvényén szeptemberben, de olyan is történt, amikor egy tiszaszimpatizáns, két idős fideszes aktivista hölggyel kezdett el üvöltözni a Nyílt utcán.

[00:01:38](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=98) 7 milliárd had kérdezzem meg, azt mondom, hol az 1,7 milliárd.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=102) Az országgyűlési választást a Tiszapárt megnyerte és a kampány ugyan véget ért, de a fenyegetőzés és a hergelés folytatódik.

[00:01:49](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=109) Minden jó.

[00:01:51](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=111) Tessék.

[00:01:51](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=111) Magyar Péter most a parlamentben folytatja azt, amit a kampányban saját rendezvényein csinált.

[00:01:56](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=116) Kiabál, mutogat és kommentárokat fűz az ellenzéki képviselők felszólalásához.

[00:02:02](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=122) Miniszterelk úr elég jól ismeri a orosz közjogi berendezkedést.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=127) A miniszterelnök botrányos és félelemkeltő viselkedése nyomán a szóbeli fenyegetés és az abúzus megjelenik a hétköznapi emberek életében is.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=137) Nem a választást nem nyert országsi képviselőtársaimról beszélek, hanem azokról a hétköznapi emberekről, akik szívükkel, lelkükkel, szabadidejükkel támogatják azt az értéket, azt az értékközösséget, amit mi alkotunk.

[00:02:30](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=150) Nekik nem kell tűrniük.

[00:02:30](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=150) Ezért hozták létre a védvonalat, amelynek országos vezetésével Orbán Viktor most Cunyiné Bertalan Juditot bízta meg.

[00:02:37](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=157) A kezdeményezés célja a jogi segítségnyújtás mellett az is, hogy nyilvánosságra is hozzák ezeket a jogsérelmeket.

[00:02:45](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=165) Odafigyelünk rájuk, meghallgatjuk őket, segítünk és ott vagyunk mögöttük és ott vagyunk mellettük.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=170) És aztán még persze tervezünk egy olyan nyilvánosságot is ezeknek az ügyeknek, mert megint csak úgy van, hogy nem szószám, nem fáj fejem alapon, nem fog senki sem egy ilyen esetet publikálni a Facebookon, vagy nincs is Facebook oldala, de elmondjuk, hogy oké, tehát ez megtörtént, és ebben, ha kell jogi lépést fogunk tenni segítségül.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=192) A védvonal hamarosan elérhető lesz a közösségi felületeken is, az érintettek pedig telefonon és emailben is segítséget kérhetnek.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=201) A témában kapcsoljuk most Ifja Blomnici Zoltán alkotmányogászt, a századvég tudományos igazgatóját.

[00:03:25](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=205) Jó napot kívánok.

[00:03:27](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=207) A nyilvánosságra került eseteknél, amikor is valakit politikai véleménye miatt ér egzisztenciális hátrány, a konkrét jogi védelmen túl a közösség ereje önmérsékletre sarkalhatja a tisztást tisztségviselőket és szimpatizánsokat.

[00:03:44](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=224) Igen.

[00:03:44](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=224) 2002-ben, illetve 2006-ban, a Fidesz és a nemzeti oldal választási veresége után még elég volt demokrácia központokat felállítani.

[00:03:54](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=234) Bár akkor is nyomás nehezedett a közösségre is és az individuumokra egyaránt.

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=243) Az egyes személyek akár konkrét atrocitásokkal nézhettek szembe.

[00:04:08](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=248) Ilyen durva, nemcsak az online, hanem az offline térben tapasztalható.

[00:04:14](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=254) Sajtóhírek szerint már egy KDNP-s aktivista halálához vezető nyomásgyakorlás félelemkeltés a magyar közéletben a rendszerváltoztatás óta nem volt.

[00:04:24](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=264) Ezért a védvonal, ahogy erről a vezetője beszélt a Hírtelevízióban, a nyilvánosság erejével, a közösségben ezáltal és ezzel párhuzamosan egy védelmi hálózat kialakításával és akár nemzetközi fórumokhoz is való fordulással egy olyan ellen pontot tud képezni, úgy tud ellentartani ennek a a Tiszapárt megjelenésével megjelenő gyűlölet cunaminak, hogy eközben a jogállamiság talaján maradva tisztességes és korrekt eszközökkel védekezik a hatalom megtorló akcióival szemben.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=309) Nagyon röviden, mert nagyon kevés időnk maradt.

[00:05:10](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=310) Hogyan tudnak segíteni a jogvédelmen túl?

[00:05:13](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=313) Ahogy említette Cunyiné Bertalan Judit a nyilvánosság, a hírtv, a magyar nemzet és a többi médium rendkívül sok segítséget tud nyújtani, és az is nagyon lényeges, hogy a polgárok bejelentéseket tegyenek, hogyha bármilyen visszaélést tapasztalnak.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=332) É ifjab Lomnici Zoltánnak köszönöm szépen.

[00:05:36](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=336) Köszönöm.

[00:05:37](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=337) Jogiosztályt indítanak és mindenkinek segítséget nyújtanak, akit politikai véleménye miatt hátrányos megkülönböztetésért jelentette be a civil összefogásfórum.

[00:05:44](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=344) A szervezet országos koordinátora szerint ki kell állni a nemzeti és keresztény értékek mellett, és meg kell védeni azokat is, akik ezeket az értékeket fontosnak tartják.

[00:05:56](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=356) most volt a a CÖV cöka alapítók iratában foglaltak szerint felajánlja jogsegély szolgálatát mindazon civil támogatójának akik úgy érzik az elkövetkező időkben jogalap nélküli támadások célpontjává válhatnak vagyis jogsegélyszolgálatot működtetünk azoknak akik az elmúlt években végzett tevékenységük folytán jogszerűtlen számonkérésnek vettetnek alá oltalunk ba vesszük mindazokat, akik közös értékeinket vallják, így a keresztény, haladó, konzervatív, nemzeti érzelmű nemzettársainkat is.

[00:06:36](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=396) A Fidesz által képviselt értékek nem avultak, elmondta híradónknak Kósa Lajos.

[00:06:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=400) A debreceni Fideszelnök szerint a választók április 12-én nem a családra, a kereszténységre és nem a hazaszeretetre mondtak nemet.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=407) Éppen ezért a pártnak újra kell szerveznie magát.

[00:06:51](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=411) Kósa Lajos arról is beszélt, hogy ideje lenne, ha a magyar Péterék befejeznék a Bolha cirkuszt és nekiállnának kormányozni.

[00:07:00](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=420) Át kell szerni magunkat és azokat az értékeket továbbra is képviselni, amelyek nem avultak el, meg nem nem hiszem, hogy a hazaszeretett szenvedetteséget, vagy a keresztény értékrend, vagy a gyerekek, vagy a család szeretete, vagy a munkaalapú társadalom kívánatása.

[00:07:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=437) Ezek nem szenvedtek feleséget.

[00:07:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=437) A patriotizmus vagy a haza nem szenvedett feleséget.

[00:07:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=440) Most egy ilyen van.

[00:07:24](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=444) Várjuk, hogy mindenkinek jobb legyen, mert azt mondta Magyar Péter, változásra van szükség, és mindenkinek jobb lesz.

[00:07:31](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=451) Na azt kívánom magunknak, hogy mindenkinek jobb legyen.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=456) Kósa Lajos vezércikké című műsorunk vendége volt.

[00:07:38](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=458) A politikussal készült stúdióbeszélgetést szombaton este láthatják itt a Hírtvén.

[00:07:45](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=465) kiabál és hangos, gúnyos, személyeskedő megjegyzéseket fűz az ellenzéki képviselők felszólalásaihoz Magyar Péter a parlamentben.

[00:07:52](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=472) A miniszterelnök magatartása példaanélküli és félelemkeltő.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=476) Erre hívta fel a figyelmet a KDNP országgyűlési képviselője.

[00:07:58](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=478) Juhász Hajnaka szerint Magyar Péter nem csak nőket, a képviselőtársait, de a ház szabályait sem tartja tiszteletben.

[00:08:08](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=488) Nem oda kiabálta, hogy hajnalkal hisztizik, tehát nekem is oda oda kiabált, de az igazság, hogy nagyon nehéz úgy koncentrálni a parlamenti munká során, hogy ő folyamatosan beszél.

[00:08:18](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=498) Tehát a házszabályt be nem tartva, a házelnek be nem tartatva a parlamenti munkát rendkívül megnehezíti a feladatunkat.

[00:08:24](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=504) tiszt tiszteletlen, méltatlan, de egyszerűen nem tudja, nem veszi figyelembe azt, hogy ugyanolyan jogunk van felszólalni.

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=512) Személyeskedett, kiabált, fenyegető tekintetekkel nézett ránk, lemaffiózott minket, mindenek elmondott gyakorlatilag tehetségtelen a maffiózóknak is nevezett minket és igen, aztán elveszítette a türelmét, kilépett a pacsorokból és odament Gulyás Gergőhöz.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=530) És egyébként azt kell mondanom nőként, hogy ijesztő volt nézni a parsorokból, mert nem tudtam, hogy mi fog történni.

[00:08:55](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=535) Tehát, hogy egy verbális agresszivitás, vagy adott esetben egy verbális és fizikális agresszivitással fog párosul, nagyon ijesztő volt ott nőként lapcsorokból ezt látni, hogy mi fog itt történni.

[00:09:08](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=548) A befagyasztott uniós támogatások hazahozata aláért utazott Brüsszelbe a miniszterelnök.

[00:09:12](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=552) Magyar Péter egy múlt heti interjúban azt mondta, hogy csütörtökön aláírhatják a felfüggesztett uniós forrásokról szóló politikai megállapodást.

[00:09:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=560) A kormányfő közösségi oldalán mostanra arról ír, hogy ma a NATO főtitkárral és Bár de Wver belga miniszterelnökkel tárgyal, az Európai Bizottság elnökével, Urszula Vonder der Lennál pedig pénteken egyeztet.

[00:09:34](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=574) Utolsó pillanatig lebegtette Brüsszel a magyar Péter és Urszula von derlen lien közötti találkozó megerősítését.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=578) Végül egy nappal később lesz a tervezetnél, ami önmagában arra utal, hogy a színfalak mögött komoly csata zajlik.

[00:09:47](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=587) Bugnyár Zoltán tudósított Brüsszelből.

[00:09:51](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=591) Bizonytalanság övezte és gyakorlatilag még mindig övezi magyar Péter brüsszeli útját.

[00:09:57](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=597) Az Európai Bizottság egészen az utolsó pillanatig lebegtette a találkozó létrejöttét.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=605) Ö végül csütörtök helyett pénteken találkozik Urszula Vonder der Lelyen a bizottság elnöke, valamint a magyar kormányfő.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=612) Ugyanakkor Magyar Péter már Brüsszelbe utazott, kora délután a NATO főtitkárával találkozik ma Rutte rezidenciáján.

[00:10:23](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=623) Az utána tervezett sajtótájékoztatót pedig röviddel ezelőtt lemondták, erre nem kerül sor.

[00:10:30](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=630) Délután belga kollégájánál Barde Wer miniszterelnöknél tesz udvariassági látogatást a magyar miniszterelnök.

[00:10:38](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=638) Ugye a legfontosabb kérdés és amiért ide utazott Magyar Péter ez az uniós források haza hozzatala.

[00:10:46](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=646) Ez 10,4 milliárd euró helyreállítási támogatás, illetve kölcsön, amit eddig befagyasztva tartott Brüsszel.

[00:10:57](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=657) Magyar Péter bizakodóan nyilatkozik arról, hogy ezt az augusztusi határjéig teljesen tudja, mármint ezeknek a feltételeit, és Magyarország meg fogja kapni ezt a pénzt.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=668) Sőt még azt is hozzátette korábban, hogy még 7 milliárd Ft kohéziós forrást is fel fog tudni oldani.

[00:11:15](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=675) Ugyanakkor az látszik, és diplomáciai források is erről beszélnek, hogy korán sem zökkenő, mentes találkozó várható holnap.

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=683) A két fél álláspontja távol van egymástól.

[00:11:26](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=686) Ráadásul szűk a határidő.

[00:11:29](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=689) És Urszula Fonderelláján azt is láthatja, hogy Magyar Péter a kormányzásának első heteiben nem azzal foglalkozik, hanem valami mással.

[00:11:39](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=699) Ez nem túl jó fényt a magyar kormányfőre.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=703) Tehát erősen kétséges a 10 milliárd euró sorsa.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=709) Kérdés, hogy Magyar Péter mit tud holnap letenni az asztalra abból a 27 szuper mérföldkőnek nevezett feltételből, ami alapja a feloldásá a pénz feloldásának.

[00:12:00](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=720) Ezek többnyire jogállamisági korrupció ellenes feltételek, de ide köthető például a különadók kérdése, illetve a rezsicsökkentés is.

[00:12:13](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=733) A korrupció kockázatát növelné, ha csökkentenék a polgármesterek fizetését.

[00:12:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=737) Erről Panyi Miklós beszélt monitor című műsorunkban.

[00:12:19](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=739) A fideszes országgyűlési képviselő szerint egy ilyen lépés veszélyeztetni az egész önkormányzati rendszer működését.

[00:12:25](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=745) A miniszterelnök korábban az RTL-nek adott interjújában beszélt arról, hogy a kormány csökkentené a polgármesterek fizetését.

[00:12:35](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=755) Csökkenni fog jelentősen a fizetésem.

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=757) Jelentősen csökkenni fog a miniszterelnök fizetése, a többi állami vezető fizetése, az országgyűlési képviselők fizetése.

[00:12:43](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=763) Csökkenni fog a polgármesterek fizetése újra vissza a régi szintre.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=768) Szombaton az RTL-nek adott interjújában jelentette be a miniszterelnök, hogy jelentősen csökkenni fog a polgármesterek fizetése a jövőben.

[00:12:53](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=773) A Fidesz frakció vezetője a parlamentben jelezte, nem értenek egyet ezzel.

[00:12:57](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=777) Az önkormányzatoknál, hogyha nem lesznek olyan tisztviselők, akik vállalják azt, akik vállalják azt, hogy a egy-egy település ügyeit intézik, mert olyan alacsonyak a fizetések, akkor abból az önkormányzati rendszer, akkor az önkorati rendszer fogja a kárát látni.

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=796) A miniszterelnök vasárnap a közösségi oldalán is megerősítette, hogy csökkenne a városvezetők fizetése.

[00:13:19](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=799) Több polgármester is innen tudta meg, hogy mire készül.

[00:13:23](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=803) Kaposvár fideszes polgármestere szerint az önkormányzatokat érintő döntésekben a városvezetést minden esetben meg kellene kérdezni.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=811) Van határozott véleményünk, van határozott javaslatunk, azt szeretnénk nyomatékosítani és egyben kérni is, hogy az önkormányzatok érintő önkormányzatokat érintő kérdésekben a megkérdezésünk nélkül ledöntsenek.

[00:13:45](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=825) Márkizaj Péter szerint nem a tisztességes helyhatósági vezetők fizetését kellene csökkenteni, hanem a korrupt polgármesterek ellen kell várdat emelni.

[00:13:53](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=833) Hódmező Básárhely polgármestere az ügyben azonnali választ vár Magyar Pétertől.

[00:13:58](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=838) A legfontosabb veszélyre hadd hívjam fel a figyelmet.

[00:14:00](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=840) A jelenlegi kommunikációban, és itt nagyon szeretném, hogyha Magyar Péter tisztázná ezt a lehetséges félreértést, azt látjuk, hogy lecsük a polgármesterek bérét, emellett, ami nyilván népszerűtlenné teszi az intézményt.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=855) Az intézkedés a korrupció előtt nyithat kaput.

[00:14:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=857) Mutatott rá a Fidesz országgyűlési képviselője monitor című műsorunkban.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=861) Ez ő anomáliákat okozna.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=861) egyrészről, hogy szétrobbantaná az egész önkormányzati rendszernek a működését.

[00:14:27](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=867) Kettő szintén minőségromlást hozna az önkormányzatok működése számára.

[00:14:29](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=869) Három, ami elhangzott a videóban, valóban olyan emberek kerülnjenek akkor oda, akik elkezdenének lehet ügyeskedni azért, hogy azt a típusú forrást, amit ők gondolnak, vagy azt a típusú összeget, amik ők gondolnak, hogy ezt a munka megérdemli, megpróbáljanak, ahogy a helyhangzott videóban is a korrupció meleg ágyát ásnánk meg ezzel.

[00:14:49](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=889) A Tiszapárt az államtitkárok fizetését is csökkentené, ami az államigazgatásban lévő vezetőket és középvezetőket is érintheti majd, amivel az állami szolgáltatások színvonala fog radikálisan csökkenni.

[00:15:02](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=902) Folytatjuk a témát.

[00:15:02](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=902) Itt van velünk Zil János, az alapjogokért Központ elemzője.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=906) Jó napot kívánok.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=906) Milyen hatással lehet az önkormányzati rendszer működésére a polgármesterek fizetésének csökkentése?

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=915) Jó napot kívánok.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=915) Üdvözlöm a kedves nézőket is.

[00:15:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=917) Mindenképpen negatívan hat az egész önkormányzati rendszerre ez az egész irányvonal.

[00:15:23](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=923) ugyanis előállna könnyen az a helyzet, hogy bizonyos önkormányzati intézményeknek a vezetői és minél jelentősebb ez a visszavágás, annál többen jobban keresnének, mint akár egy polgármester.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=939) Mindamellett gondoljuk bele a polgármesterek helyzetébe a magunkat, és gondoljuk azt végig, hogy a az önkormányzat ciklus elején ők is nyilvánvalóan terveztek valahogyan az egzisztenciájuk.

[00:15:54](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=954) A összességében az, ami kialakulhat, az azért lehet melegágya a korrupciónak, és azért hat negatívan a az önkormányzatok működésére, mert egyrészt kialakítani egy feszültséget az önkormányzatokon belül, tehát egy-egy település vezetésén belül, másrészt az a pozíció, amelyhez a legerősebb döntési jogkörök kötődnek, az kevesebb fizetéssel járna, mint bizonyos akár intézmények eknek a vezetése.

[00:16:22](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=982) És könnyen lehet, hogy ilyen esetekben a aki a döntéseket ténylegesen meghozza, az nyomás alá helyeződne, akár korrupciós nyomás alá.

[00:16:36](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=996) Tehát könnyen lehet, hogy aludnának olyan személyek, akik megpróbálnák a döntéseikben befolyásolni a polgármestereket, akiket ilyen módon könnyen befolyásolhatnának, hiszen alapból jelen lenne egyfajta feszültség, másrészt hát anyagilag könnyen megkörnyékezhetőekké válhatnának.

[00:17:04](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1024) Zil Jánosnak köszönöm szépen.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1027) Köszönöm szépen.

[00:17:08](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1028) Szivianda és Magyar Éva kormányszóvivők is részt vesznek az idei Budapest Pride felvonuláson.

[00:17:12](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1032) Ezt a keddi sajtótájékoztatójukon jelentették be, ahol közölték azt is, a Tiszakormány nem tartja fent a gyülekezési törvény gyermekvédelmi célú korlátozását.

[00:17:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1040) Közben az LMBTK közösség felvonulását támogató és szervező egyesület arról számolt be, hogy egyeztetéseket is folytattak már a Tisza oktatási miniszterével.

[00:17:32](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1052) Ha időm engedi, ott leszek a Prideon.

[00:17:35](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1055) Jelentette be kedden Magyar Év a kormányszóvivő, aki után Szondi van a kormány másik szóvivője közölte.

[00:17:39](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1059) Ő eddig is részt vett a szivárványos felvonulásokon.

[00:17:44](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1064) Én tavaly is voltam.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1066) Hát akkor idén is fog menni.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1066) Ha időm engedi, nem lesz más elfoglaltságom természetesen.

[00:17:52](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1072) A Pride felvonuláson évről évre megjelennek az LMBTK közösség tagjai.

[00:17:56](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1076) Sokszor hiányos öltözékben, nemi szervüket alig takaró ruhaneműükben.

[00:17:58](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1078) A tavalyi rendezvényen például egy transznemű előadó hiányos öltözékben lejtett táncot a színpadon, produkciója végén pedig a Földre dobta a Nemzeti Trikolort.

[00:18:08](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1088) A korábbi évek tapasztalatai miatt tavaly a Fidesz KDNP képviselői kezdeményezték a gyülekezési törvény gyermekvédelmi célú módosítását.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1095) A Tisza kormány azonban a korábbiaktól eltérő álláspontot képvisel.

[00:18:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1101) A kormány mindenkinek biztosítja a szabad gyülekezés jogát.

[00:18:26](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1106) Magyar Péter gyakran kerüli az egyenes válaszadást az LMBTQ közösséggel kapcsolatos kérdésekben.

[00:18:30](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1110) Győzelmi beszédében azonban elmondta, milyen ország lesz az ő kormányzása alatt.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1117) Senkit nem béjegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret, mint a többség.

[00:18:44](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1124) Emellett kormánybiztosként dolgozik Magyar Péter kormányában az a Bódis Kriszta is, aki a Csipke Józsika mesekönyv szerzője, és ajánlást írt a Meseország mindenkié gyermekeknek szóló érzékenyítő kiadványhoz.

[00:18:54](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1134) Arról pedig már a Tiszakormány oktatási minisztere beszélt jelölti meghallgatásán, hogy szerinte a gyermekek szexuális nevelése nem csak a szülők feladata.

[00:19:06](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1146) Szerintem a szexuális nevelés nagyon fontos, és nem csak a szülők feladata.

[00:19:10](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1150) Pontosan azért, mert nagyon egyenlőtlen lenne.

[00:19:13](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1153) Arról pedig még, hogy kinek a feladata már egyeztetés is történhetett.

[00:19:14](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1154) Ugyanis a Pride felvonulás egyik szervezője és támogatója az Amnesty International egyeztetéseket folytatott a Tiszás oktatási miniszterrel.

[00:19:25](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1165) Hálásak vagyunk a meghívásért és hogy megfogalmazhattuk tapasztalatainkat és javaslatainkat.

[00:19:29](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1169) Magyar Péter egyik választási ígérete volt a kampányban a befagyasztott uniós források hazahozatala.

[00:19:33](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1173) Ennek feltételeit pedig korábban az Európai Bizottság elnöke árulta el.

[00:19:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1180) Ugyanakkor körülbelül 20 milliárd euró továbbra is befagyasztva marad.

[00:19:43](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1183) Ezeket olyan okok miatt függesztették fel, mint az LMBTQúi jogokkal, az akadémiai szabadsággal és a menedékjoggal kapcsolatos aggályok.

[00:19:52](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1192) Ami pedig biztos, hogy az idei Budapest Prigyfelvonulás elé a Tiszakormány nem gördít akadályt.

[00:19:59](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1199) Azt tudom elmondani, amit korábban is, mi nem szeretnénk senkit korlátozni abban, hogy tüntessen, hogy a gyülekezési törvény alapján akár egy felvonulást szervezzen.

[00:20:09](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1209) A felvonulás idei dátumát és helyszínét a szervezők már be is jelentették.

[00:20:11](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1211) Arra a kérdésre azonban a Tiszakormány tagjaitól egyelőre nem érkezett egyértelmű válasz, hogy a frakció vagy Magyar Péter részt vesznek-e rajta.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1221) Várjuk őt is természetesen úgy tűnik, hogy nem homofób a Magyar Péter.

[00:20:26](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1226) Korábban ilyen elvárásokat fogalmaztak meg Magyar Péterrel szemben a Pride felvonulás résztvevői, akik már akkor arról beszéltek, hogy szerintük az új miniszterelnök az LMBTK közösségnek kedvező döntéseket hozhat majd.

[00:20:39](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1239) Vannak genderlobbisták.

[00:20:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1240) Juhász Hajnalka szerint a Tiszapártban több olyan képviselő is ül, akik határozottan kiállnak az LMBTU közösség mellett.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1246) A KDNP képviselője szerint Magyar Péter kormánya emiatt nem sokáig kerülheti el az egyenes állásfoglalást a gender kérdésekben.

[00:20:55](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1255) Belső feszültséget fog okozni előbb-utóbb a Tiszán belül, hogy hogyan fognak megnyilvánulni a Pride, az eurovíziós dalfesztivál és még sorolhatnám sok olyan kérdésben, vagy például az Amnesty Internationell való közös megjelenése az oktatási miniszternek szerintem döbbenet.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1267) Egyre a több ilyen lesz.

[00:21:10](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1270) Em véletlenül mondom én azt, hogy fog itt a gender bomba robbanni.

[00:21:15](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1275) Az idei Pridefelvonulást ismét a fővárosban tartják majd június végén.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1281) Pénteken ismét összeül a fővárosi közgyűlés, legutóbb még az országgyűlési választások előtt üléseztek Budapest képviselői.

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1287) A témában kapcsoljuk most a Fidesz KDNP fővárosi frakció vezetőjét, Szepes Falvi Annát.

[00:21:32](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1292) Jó napot kívánok.

[00:21:32](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1292) Mi várható a fővárosi közgyűlésen?

[00:21:38](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1298) Jó napot kívánok én is mindenkinek.

[00:21:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1300) Köszönöm az érdeklődést.

[00:21:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1300) Először is nagyon nagy izgalommal várjuk a megváltozott összetételű fővárosi közgyűlésnek a választások utáni első alkalmát, amikor is majd találkozunk.

[00:21:51](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1311) Nagyon két hónapja nem találkoztunk, úgyhogy rengeteg napirend van itt az összes fővárosi cégnek a beszámolója üzleti terve is elő fog kerülni.

[00:21:56](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1316) Úgyhogy többek között ez lesz annak a fokmérője, hogy itt most, hogy Vitézi Dávidot elvitte egyébként a Tisza és miniszterré tette, itt a Pontmanic és a Tisza együttműködése immáron a legnagyobb erőt jelenti ebben a közgyűlésben, hogy ők fölmerik-e most már vállalni annak az ódiumát, hogy ők jelentik Karácsony Gergely mögött a kormányzó többséget, és bele tudnak ebbe a felelősségbe állni.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1340) Nekünk egyébként vannak javaslataink.

[00:22:22](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1342) ö megfogadtuk és ezt tartjuk is.

[00:22:22](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1342) Ezt beszéltük meg itt a frakcióban, hogy a konstruktív ellenzékiséget fogjuk vinni a továbbiakban is.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1350) Úgyhogy a legfontosabb javaslatunk egyébként éppen az, hogy az a munka, ami megkezdődött az előző kormányzat idején, az önkormányzatok finanszírozásával kapcsolatban, amit Navrocsics miniszter úr aztán be is jelentett, hogy a kötelező feladatoknak a finanszírozását, ezt mindenképpen a kormányváltást követően azonnal folytatni szeretnék és rendezni szeretnék.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1371) Úgyhogy mi azt teszünk javaslatot, hogy a közgyűlés teljessége, lehetőség szerint minden frakció járuljon ahhoz hozzá, hogy a főpolgármester egy erős mandátummal tudjon az új kormányzathoz elmenni tárgyalni, hogy ezeknek a kötelező feladatoknak mi a köztisztaságot Budapesten a tömegközlekedést jelenti például, ami a mindennapjainkat meghatározza ennek a finanszírozása rendben legyen, hiszen ez 2020-22-ig rendben volt.

[00:23:14](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1394) Ott a pandémia és a energiaválság okozta a gazdasági megbillenést, megbillentette ezt az egyensúlyt, és ezt mást helyre kell állítani.

[00:23:22](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1402) A Tisza azt mondta, hogy folytatja azt, ami jó, úgyhogy mi nem kérünk mást tőlük, mint hogy tartsák magukat ehhez az ígéretükhöz.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1411) Szepes Malvi Annának, köszönöm szépen.

[00:23:35](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1415) És megyünk tovább.

[00:23:35](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1415) Ugyanis komoly konfliktus alakult ki a fővárosban a BKK és a taxisok között.

[00:23:38](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1418) Az ellentét pont a hétvégén a Bajnokok Ligája döntőjére csúcsosodhat ki.

[00:23:43](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1423) A témában itt van velünk Metá Zoltán, az Országos Taxis szövetség elnöke.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1427) Jó napot kívánok.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1427) Mi képezi a konfliktus alapját a BKK és a taxisok között?

[00:23:52](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1432) És elképzelhető, hogy káosz alakul ki a hétvégi BL döntő alatt a szurkolók utaztatása tekintetében?

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1441) Árnyalnám egy kicsit a képet, hogy a a nézők azért megértsék, hogy miről is van szó itt a háttérben.

[00:24:05](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1445) Az elmúlt évben többször találkozott az önkormányzat képviselője a taxis szakmai szervezetekkel.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1452) A tarifa emelés témájában voltak mérsékeltebb és magasabb árakat tartalmazó javaslatok.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1460) A a főigazgató úgy döntött, hogy a magasabb közel 30%-os díjemelés mellett teszi le az önkormányzat a támogatását és a voksát.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1471) Kedden volt egy klímaközlekedési bizottsági ülés, ahova meghívták a az érdekképviseleteket, a szakmai képviseleteket, és ott a főigazgató úr elmondta a bizottságnak, hogy tulajdonképpen milyen két javaslattal rukoltak elő.

[00:24:46](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1486) Az egyik a tarifaemelésnek a mértéke, ami 27%-ot jelent.

[00:24:49](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1489) A másik pedig egy felterjesztés a kormány részére a jelenlegi tarifa struktúrának az esetleges változását tekintve, hiszen ehhez ártörvényt kellene módosítani.

[00:25:02](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1502) Konkrétan az azt jelentené, ha fix tarifát valamilyen módon kivezetnék és és kívánják majd kivezetni a következő években.

[00:25:08](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1508) Ennek az előkészületéhez kell a kormányzati segítség.

[00:25:13](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1513) A képviselők, akik a bizottság tagjai voltak, ott szembesültek azzal, hogy tulajdonképpen a szakma nem egységes a díelés mértékében, hiszen a többség ugyan a 27%-ot fogalmazta meg, de az erős és gyengébb, vagy egy egy 40%-os kisebbség, ami a főtaxi, az Uber, a budapesti kereskedelmi és kamara, iparkamara, illetve a taxiszövetség részéről a 15%-ot fogalmazta meg, azzal érvelt, hogy nem lenne célszer szerű egy közel 30%-os díjemelést hirtelen rátenni most erre a díjra, hiszen az egy olyan piaci változást jelenthetne a kereset és kínálat tekintetében, ami félő, hogy fuvszámcsökenést jelentene.

[00:25:55](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1555) Ezt különben a bizottság több tagja is felmérte és elfogadta, és ebben a tekintetben a bizottság nem támogatta ezt az első napirendi pontot.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1564) A másodikat, a felterjesztést.

[00:26:06](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1566) Igen, én azt gondolom, hogy ez egy hosszú évek előtti előkészítési szakmai munkának a a az igényét jelentheti, amiben mindenféleképpen részt kell venni, és ha szükséges a jelenlegi tarifarendszernek az áttekintése, én azt gondolom, hogy ezt normális emberi módon tárgyolasztónál meg kell beszélni.

[00:26:27](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1587) De az, hogy bizonyos szervezetek úgy gondolták, hogy akkor olyan erődemonstrációt próbáljanak ezzel most érvényesíteni, hogy a a BL döntő alatt kivinni a taxisok az utcára, én azt gondolom, hogy ez ez egy helytelen és nem biztos, hogy jó gondolat, hiszen a taxisok többsége szeretne dolgozni és pénzt keresni, és egy ilyen idegenforgalmi esemény, ilyen sportesemény lehetőséget biztosít számukra arra, hogy többet keressenek.

[00:26:52](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1612) Ö van egy másik veszélye ennek a dolognak.

[00:26:55](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1615) Olyan forgalmi változások zajlanak már most is a fővárosban és lesznek a a következő napokban, ami azt gondolom, hogy amúgy is egy óriási káosz fog jelenteni a fővárosban, nem figyelembe véve, hogyha egy esetleges demonstrációt még valaki bárhol is szervezni szeretne.

[00:27:16](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1636) Metál Zoltánnak köszönöm szépen a tájékoztatást.

[00:27:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1640) Köszönöm szépen.

[00:27:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1641) Elítélte a nagyváradi premontrei rendház megtámadását a Fidesz.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1643) Rámutattak a romániai magyarok, a történelmi egyházak és minden jó érzésű ember jogos felháborodással értesült a nyilvánvalóan eltúlzott és megfélemlítő szándékú akcióról.

[00:27:34](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1654) Szerda hajnalban a román Hatóságok és végrehajtók áttörték a rendházfalát, majd a helyiségek kiürítésére szólítottak fel.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1663) A templomnak az intimitásával van sokú gondunk, merthogy ugye nincs sekrestlyk.

[00:27:50](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1670) Szerden hajnalban az önkormányzat emberei áttörték a nagyváradi pramontrei rendház falait, és lezárták a szerintük az önkormányzathoz tartozó helyiségeket, illetve azok kiürítésére szólítottak fel.

[00:28:02](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1682) Fejes Rudolf Anzelmapát elmondta.

[00:28:02](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1682) A templomhajón kívül csupán pár ehhez kapcsolódó kis helyiség maradt használatukban, de nincs illemhely, vezetékes víz és az áramellátás is bizonytalan.

[00:28:16](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1696) Amit tetszett említeni nagyon szépen fogalmazva, az tulajdonképpen egy raktár.

[00:28:21](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1701) Ugye ott nem tudok hangosan beszélni senkivel, mert zavarom az imádkozókat.

[00:28:27](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1707) Tehát a a a templomba belép az ember, kell legyen egy hangulata, vagy kell legyen egy egy atmoszférája, amit most nagyon nehéz megőrizni.

[00:28:35](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1715) Nem tudom, hogy hol gyontassam az idősüket, embereket, mert ugye a sekrestjébe bezártuk az ajtót és kiabálhatott, hangoskodhatott, hogy értsem meg.

[00:28:46](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1726) De de most nincs, hogy hol a gyomtatószék ugye nem volt már alkalmas az ilyeneknek már akkor se.

[00:28:55](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1735) Tehát vannak ilyen problémák, ugye a kegyszereknek a tárulása is kétséges.

[00:29:03](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1743) Torockai László az országgyűlésben szólította fel cselekvésre a külügyminisztert, ugyanis több mint 10 napja már egy nyílt levélben kérte a segítségét az ügyben.

[00:29:12](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1752) És 11.

[00:29:12](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1752) napja várom a választ Orbán Anita külügyminiszter asszonytól arra a nyílt levelemre, amit elküldtem egyébként a Külügyminisztérium címére is 11 nappal ezelőtt, sőt még Facebookon is Messenger üzenetben, mert láttam, hogy el kell ott is küldeni.

[00:29:27](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1767) Semmilyen válasz, semmilyen fórumon nem érkezett erre a nyílt levelemre.

[00:29:31](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1771) Én azt kértem a kértem, nem követeltem, kértem a külügyminiszterasszonytól, hogy rendelje be Románia budapesti nagykövetét ebben az ügyben, tájékozódjon és várja el azt, hogy ez az eljárás legalábbis szűnjön meg, hiszen még jogi eljárások is folynak most éppen a szatmárnémeti bíróságon, tehát 11 napja nem kaptam választ a külügyminiszterasszonytól.

[00:29:55](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1795) Az esetet a nagyváradi Fidesz mellett az RMDSZ elnöke is elítélte.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1797) közösségi oldalán abszurdnak és teljesen elfogadhatatlannak minősítette.

[00:30:02](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1802) Kalem Hunor hangsúlyozta, az ilyen erőszakos fellépés sérti a magyar közösség biztonságérzetét, mélyíti a bizalmatlanságot és veszélyezteti Nagyvárad közösségi békéjét.

[00:30:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1817) A híradó végén nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:30:23](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1823) Védvonal, a közösség összetartó ereje is eredményes lehet a Tiszás agresszió elleni fellépésben.

[00:30:31](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1831) Elhamarkodott, minőségromlást és korrupciót hozhat a polgármesteri fizetés megvágása.

[00:30:39](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1839) Dros nem egyezik a főváros a taxisokkal, de a BL döntő alatt is dolgoznak a sofőrök.

[00:30:48](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1848) Ez volt a déli híradó.

[00:30:48](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1848) Friss hírekkel egy órakor várom önöket.

[00:30:50](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1850) Köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

[00:31:11](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1871) Hazaérkezett, az elit világbajnoki tagságát újra megtartó férfi jégkorong válogatott, és bajnok lett a Falkó férfi kosárlabda csapata.

[00:31:18](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1878) Köszöntöm önöket.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1880) Következnek a részletek.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1880) Hazaérkezett a magyar férfi korong válogatott a svájci a csoportos világbajnokságról.

[00:31:25](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1885) Mint ismert, Majoros Gergely együttese 1939 után harcolta ki sorozatban második alkalommal az elitben való bennmaradást.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1898) A magyar válogatottnak most is elég volt egy győzelem ahhoz, hogy jövőre is a legmagasabban jegyzett csoportban szerepelhessen a világbajnokságon.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1905) Nagy-Britannia ellen aratott 5-0-ás győzelmet a nemzeti együttesünk.

[00:31:47](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1907) Bár a csapat így is beleszalad súlyos vereségekbe.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1910) Például Svájc ellen kilenc, Lettország ellen nyolc gólt kaptak Sofron Istvánék.

[00:31:55](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1915) Magyar Gergely szövetségi kapitány szerint sokat fejlődött a válogatott játéka a tavalyi tornához képest.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1921) Kevesebb a az olyan pont, ahol gondolkodni, hezitálni kell, több az automatizmus ma már, mint tavaly volt.

[00:32:09](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1929) Szerintem így a nyomás alatti döntéseinkben is jobbak voltunk sokkal, és van egy-egy olyan terület is, amiben változtattunk, de ezek a változtatások nem feltétlenül jól sültek el.

[00:32:17](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1937) Úgyhogy ezekkel a tapasztalatokkal felvértezve azt gondolom, hogy hogy jövőre megint erre fogunk tudni lépni majd valamennyit.

[00:32:26](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1946) A férfi válogatott jövőre Németországban bizonyíthat majd az A csoportos világbajnokságon.

[00:32:33](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1953) A bajnoki címről döntő ötödik mérkőzést 11382-re nyerte a Falkó Szombathely Szolnokon az Olajbányász ellen.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1960) Így 3-2es összesítéssel győzött az egyik fél harmadik sikeréig tartó párharcban.

[00:32:46](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1966) Ezzel a Falco hetedik alkalommal nyerte meg a férfi kosárlabda bajnokságot.

[00:32:54](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1974) Egy győzelemre került a címvédéshez az FTC a férfi vízilabda OB1-ben.

[00:32:56](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1976) A ferencvárosiak a tüskecsarnok uszodájában nyertek meggyőző nyolc gólos különbséggel 20-12-re a pályaválasztó honvédal szemben.

[00:33:06](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1986) Így vasárnap begyűjtheti a bajnoki címet jelentő harmadik sikerét is a párharcban.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=1990) A harmadik hért folyó csatában a BVSC idegenben nyert 19-17-re a szolnoki Dózsa ellen, így egy győzelemre van a bronzérem megszerzésétől.

[00:33:24](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2004) Felcsúton készül a Győrnői kézilabda csapata a jövő heti Bajnokok Ligája Final 4 előtt.

[00:33:28](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2008) Fodorcsengélyék az MVM Dban a francia Brest Bretá együttesével mérkőznek meg az elődöntőben.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2017) Előtte azonban vasárnap hazai szurkolók előtt fejezik be az NB1 küzdelmeit.

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2019) A Neka csapatát fogadja Per Johanson alakulata.

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2024) Természetesen nem lebecsülve a Neka csapatát, de úgy gondolom, hogy ott a az eredményről nincs kérdés.

[00:33:48](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2028) Tehát mindenképpen mi vagyunk a az esélyesek, és tényleg szeretnénk győzni ezen a mérkőzésen, de így, ahogy te is kiemelted, inkább ez arról fog szólni, hogy tényleg a a hazai szurkolóink előtt zárhatjuk ezt a fantasztikus szezont a magyar bajnokságban, és ott tudunk elbúcsúzni tőlük.

[00:34:05](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2045) A Final Four előtőjében a Bres lesz a Győr ellenfele, akivel idén nem.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2049) Viszont az előző szezonban a csoportkörben már összefutottak Fodorcsengélyék.

[00:34:13](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2053) A két találkozón két EU győzelem volt a mérleg.

[00:34:18](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2058) Azt kell, hogy mondjam, hogy a Bress egy nagyon jó csapat termész természetesen nagyon jó összetételű csapat.

[00:34:25](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2065) Tudnak olyan színes játékot játszanival meglephetik az ellenfelet, de de úgy gondolom, hogy hogy jól fel tudunk rájuk készülni.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2073) A győri etó június 6-án lép pályára a Breszt ellen az MVM Deban.

[00:34:40](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2080) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket.

[00:34:42](https://www.youtube.com/watch?v=GX6cm_ysolg&t=2082) Viszontlátásra.

</details>
