---
date: '2026-05-14'
title: Híradó 20 óra (2026.05.14.) - HírTV
description: ''
video_id: 98UBDXlQkH0
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-14T19:03:04+00:00'
duration_sec: 2695
tags: []
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A kormányátadás feszült hangulatban zajlott, Magyar Péter gúnyosan bírálta a volt minisztereket és az átadott dokumentumok formátumát.
- A miniszterelnök vizsgálatot ígért minden leköszönő miniszter ellen, Pintér Sándor maga kérte, Rogán Antal nem.
- Az átadás-átvételi jegyzőkönyvek egy része az utcán landolt, amit a Fidesz botrányosnak nevezett.
- Gulyás Gergely a Fidesz eredményeit sorolta, és bejelentette, hogy a leköszönő miniszterek végkielégítésüket kárpátaljai gyermekotthonnak ajánlják fel.
- Szentkirályi Alexandrát leköpték az Országház előtt, Magyar Péter elítélte az erőszakot, és békére szólított fel.
- A miniszterelnök ultimátumot adott Sulyok Tamás köztársasági elnöknek: ha nem mond le, alaptörvény-módosítással távolítják el.
- Megjelent a kormányrendelet a miniszterek hatásköreiről, és döntöttek a kegyelmi ügy iratainak nyilvánosságra hozásáról.
- A 480 forintos benzinár ígéretét a kormány a világpiaci árak emelkedésével magyarázva nem tartotta be.
- Banki és telekommunikációs díjemelések léptek életbe, miközben az EU-s források teljes lehívása bizonytalan.
- Kárpátalját dróntámadás érte, Magyarország berendelte az orosz nagykövetet, és elítélte a civilek elleni agressziót.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A kormányzati átadás-átvétel feszült hangulata

A TISZA-kormány és a leköszönő Fidesz-kormány közötti minisztériumi átadás-átvétel rendkívül feszült hangulatban zajlott. Magyar Péter miniszterelnök egy rögtönzött sajtótájékoztatón többször is bírálta a korábbi adminisztráció tagjait, megalázó és gúnyos hangnemben beszélt róluk.

> „Megismételtem nekik, hogy szégyeljék magukat, hogy ilyen helyzetbe hozták az országot, ilyen állapotban hagyják, adják át az országot gazdaságilag, társadalmilag és mindenféle szinten." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=89)

A miniszterelnök nem csak a minisztériumok eredményeit bírálta, hanem a működési dokumentumok átadásának módját is gúnyosan kommentálta. Külön kiemelte Gulyás Gergelyt, a volt Miniszterelnökséget vezető minisztert, aki szerinte nem volt együttműködő az átadás során. A dokumentumokat változatos formátumokban adták át: volt, aki papíralapon, dobozokban, más pendrive-on, az innovációs minisztérium pedig DVD-n. Magyar Péter megjegyezte, hogy „VHS az már nem volt".

> „Volt, aki papíralapon, ilyen több dobozban, volt, aki pendrive-on, az innovációs minisztérium DVD-n, VHS az már nem volt különböző formátumban." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=112)

A miniszterelnök szerint volt olyan leköszönő miniszter, aki a jogszabályi előírásoknak megfelelően, az új kormányzati struktúra szerint adta át a feladatokat, de Gulyás Gergely erre nem volt képes. Magyar Péter Pintér Sándor volt belügyminisztert is gúny tárgyává tette.

## Vizsgálatok a leköszönő miniszterek ellen

Magyar Péter bejelentette, hogy minden leköszönő miniszter át fog esni egy vizsgálaton. Külön kiemelte, hogy Pintér Sándor önmaga ellen kért azonnali és teljes vizsgálatot, amit a miniszterelnök meg is ígért neki. Ezzel szemben mások – például Rogán Antal – nem kértek ilyen vizsgálatot, de ennek ellenére velük szemben is le fog folytatni az eljárást.

> „A leköszönő belügyminiszter önmaga ellen vizsgálatot kért, azonnali és teljes vizsgálatot kért a miniszter úr, és én biztosítottam arról, hogy meg fog ez történni, és azt is elmondtam neki, hogy a többi miniszter ugyan nem kérte ezt, például Rogán Antal nem kért ilyet, de belekapcsolva is természetesen meg fog történni." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=155)

A miniszterelnök hozzátette, hogy amint megvannak a teljes körű vizsgálatok eredményei, tájékoztatni fogják a nyilvánosságot. Az átadás-átvételről maga Magyar Péter is úgy nyilatkozott, hogy nem volt túl jó a hangulat.

## Az utcára került jegyzőkönyvek botránya

A kormányzati átadás-átvételi jegyzőkönyvek egy jelentős része az utcán landolt. Az esetről Szabó Bálint tett közzé videót a közösségi oldalán. Panyi Miklós fideszes képviselő úgy reagált, hogy a TISZA nyilvánosságra hozza a kormányzati iratokat, amelyek egy része az utcán, egy bedeszkázott kirakat előtt tekinthető meg.

> „Bocsánat, személyiségek nem sértek, de azért ez így normális, hogy egyébként az utcán van az átadás-átvételi jegyzőkönyvek egész sorozata? Hát értem csak az így nagyon nagyon nincsen rendben." – Panyi Miklós [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=230)

A politikus botrányosnak nevezte, hogy Magyar Péter folyamatos kioktatása és fenyegetése után az utcára kerültek a dokumentumok, és hozzátette, hogy az új kormány részéről csak botránypolitizálás és hergelés zajlik.

## A Fidesz reakciója az átadás-átvételre

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője sajtótájékoztatón reagált az eseményekre. Közölte, hogy az elmúlt négy hétben azon dolgoztak, hogy rendezett állapotban tudják átadni a kormányzást. Hangsúlyozta, hogy minden, az ország érdekét szolgáló javaslatot támogatni fognak, de az új kormány ígéreteit számon is kérik majd.

> „Mi úgy gondoljuk, hogy nem csak a vereséget kell méltósággal viselni, hanem a győzelmet is." – Gulyás Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=269)

Gulyás Gergely ezután az Orbán-kormány eredményeit sorolta: Magyarország az egyik legbiztonságosabb országgá vált az EU-ban, sikerült megfelezni a bűncselekmények számát, létrehozták Európa legszélesebb családtámogatási rendszerét, 2010 óta 1 millióval csökkent a szegénységben élők száma, állami tulajdonba került a repülőtér, csúcson van az ország aranytartaléka, és visszavásárolták a részvényeket is.

Lantos Csaba volt energiaügyi miniszter a védett üzemanyag rendszer megtartásának fontosságáról beszélt, amelyet eddig költségvetési kiadás nélkül tudtak fenntartani. Navracsics Tibor a magyar középosztály megerősödését emelte ki: 2010-hez képest negyedével csökkent a közüzemi tartozásokkal rendelkező háztartások száma, és a lakossági megtakarítási ráta a harmadik legmagasabb az EU-ban.

Bóka János kijelentette, hogy támogatni fogják az új kormány törekvéseit az uniós források lehívása érdekében, bár hozzátette, hogy a fennmaradó rész politikai küzdelmek fogságába esett, annak ellenére, hogy a forrásokhoz való hozzáférés objektív feltételeit szerintük már teljesítették.

## A leköszönő miniszterek végkielégítésének jótékony felajánlása

Gulyás Gergely bejelentette, hogy a leköszönő miniszterek a törvény szerint őket megillető végkielégítésüket – háromhavi fizetésüket – egy kárpátaljai gyermekotthonnak, a nagydobronyi gyermekotthonnak ajánlják fel. Ez azután történt, hogy Magyar Péter felszólította a távozó tárcavezetőket, hogy ne vegyék fel az összeget.

> „A kormány tagjai azt a döntést hozták, hogy az őket törvény szerint megillető végkielégítést a Kárpátaljai nagydobronyi gyermekotthonnak ajánljuk föl." – Gulyás Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=425)

Gulyás Gergely hangsúlyozta, hogy a miniszterelnök sem áll a törvények fölött, a törvényesen járó juttatásokat legfeljebb törvénymódosításokkal lehet elvonni, de a kormány tagjai nem fogják felvenni a végkielégítést. Később Magyar Péter és Gulyás Gergely megegyezett az ügyben: a miniszterelnök elfogadta a Fidesz frakcióvezetőjének kérését, hogy a végkielégítéseket a kárpátaljai magyar gyermekekkel foglalkozó alapítvány kapja meg.

> „Az Orbán-kormány miniszterei egységesen felajánlják ezt a háromhavi fizetésüket egy kárpátaljai gyermekekkel foglalkozó alapítványnak." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=474)

A miniszterelnök elmondta, hogy Gulyás Gergely jelezni fogja a pénzügyeket intéző vezető számlaszámát, és oda fogják egységesen átutalni a leköszönő összes miniszternek járó juttatást. Tarr Zoltán, a TISZA alelnöke szó nélkül elsétált a riporter kérdései elől, amikor a felajánlásról kérdezték.

## Atrocitások és politikai feszültségek

Szentkirályi Alexandra fideszes országgyűlési képviselő a Facebook-oldalán osztotta meg, hogy trágár szavakkal illették és leköpték, miután kijött az Országházból. A politikus szerint a TISZA párt választási győzelme óta ez nem az első ilyen eset volt. Példaként hozta fel, hogy a TISZA politikusai nyilvánosan alázták és fenyegették Sulyok Tamás köztársasági elnököt is.

> „Attól tartok, hogy ez nem csak a politikusoknak a sajátja vagy az élménye, hanem hétköznapi embereknek is. Nagyon jól esett, hogy nagyon sokan írtak nekem tegnap óta privát üzenetben is, vagy éppen a Facebookomon, és sokan számoltak be arról civil emberek, hogy ők nagyon hasonló agresszióval szembesülnek a munkahelyükön a hétköznapi életükben, csak azért, mert tudják róluk, hogy ők másképp gondolkodnak, mint az ország többsége." – Szentkirályi Alexandra [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=589)

Szentkirályi Alexandra úgy fogalmazott, hogy minden arra utal, hogy sötét idők várnak hazánkra, ahol a szabadság szózata hamar önkénnyé léphet. Leszögezte, hogy ez a magatartás nem lehet sem kormánypárti, sem ellenzéki emberek sajátossága.

Magyar Péter a Híradó kérdésére elutasította az erőszakos fellépést, és sajnálatát fejezte ki a történtek miatt. Arra kért minden magyart, hogy őrizzék meg a békét, és ne engedjenek semmilyen provokációnak. Ugyanakkor elutasította Szentkirályi Alexandra azon állítását, hogy a TISZA párt megalakulása előtt nyugodtabb volt a politikai kultúra.

> „Folyamatosan arról beszéltünk, és én magam is rengetegszer kértem minden magyar embert, nem csak a tisztásokat, mindenkit, hogy őrizzük meg a békét, és semmilyen provokációnak ne üljünk föl." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=640)

## A köztársasági elnök körüli közjogi vita

Magyar Péter ultimátumot adott Sulyok Tamás köztársasági elnöknek és más közjogi méltóságoknak: amennyiben nem mondanak le tisztségükről május végéig, akkor alaptörvény-módosítással fogja kierőszakolni távozásukat.

> „Alaptörvény módosítással eltávolíthatóak és el is lesznek távolítva a már ismertetett vezetők." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=762)

A miniszterek kinevezési ceremóniáján a híradás szerint megsértették Magyarország protokolláris hagyományait: az MTI sajtófotóiról utómunkálatokkal eltüntették a köztársasági elnök személyét. Bóna Szabolcs agrárminiszter képén még látszott Sulyok Tamás, de később onnan is eltűnt. A Duna Médiaszolgáltató vezérigazgatója belső vizsgálatot rendelt el az ügyben. Az MTI azt válaszolta, hogy szigorú szabályok alapján, a hírügynökségi fotózás szakmai sztenderdjei szerint végzik munkájukat.

Szűcs Gábor fideszes képviselő példátlan közjogi botránynak nevezte az esetet. Emlékeztetett, hogy korábban Orbán Viktornak Göncz Árpáddal és Sólyom Lászlóval is volt közös fotója, pedig nem voltak egy politikai platformon, de a tiszteletet mindig megadták egymásnak.

> „Orbán Viktor megtisztelte a köztársasági elnököt és megtisztelte azt a közjogi méltóságot azzal, hogy igenis kezet fog vele, igenis odaáll mellé, elnök úrnak szólítja, és nem felszólítja mondjuk az országgyűlésben, hogy mondjon le azonnal a hivataláról." – Szűcs Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=794)

Lomnici Zoltán alkotmányjogász szerint a miniszterelnök csak jogellenesen kényszerítheti ki a köztársasági elnök távozását. Álláspontja szerint Sulyok Tamást elmozdítani csak jogellenesen lehet május 31-e után, hiszen ha bármilyen olyan jogszabály születik, amely kibővíti a köztársasági elnök visszahívhatóságának körét, az már csak a jövőre nézve vonatkozhat. A közjogi méltóságok leváltása perek sokaságát eredményezné mind munkajogi, mind nemzetközi fórumokon, ami a jogrendszer bizonytalanságával és súlyos anyagi terhekkel is járna.

## A kormányrendelet és a Magyar Közlönyben megjelent döntések

Megjelent a kormánytagok feladat- és hatásköreit tartalmazó kormányrendelet a Magyar Közlönyben. A rendelet a kormányfő és a 16 miniszter mellett a miniszterelnök nemzetbiztonsági főtanácsadójának feladat- és hatásköreit is tartalmazza. Ruff Bálint, a Miniszterelnökséget vezető miniszter széles jogköröket kapott: felel az általános politikai koordinációért, az európai uniós ügyekért, a kormányzati kommunikációért és a közszolgálati életpálya kidolgozásáért. Vitézy Dávidhoz tartozik a közlekedés és az állami beruházások mellett a lakáspolitika, a területrendezés, az útdíjfizetés, a rozsdaövezetek fejlesztése és az építésügyi szabályozás is.

A kormány döntött a Novák Katalin lemondásához vezető kegyelmi ügy iratainak nyilvánosságra hozásáról: azokat május 19-én ismerheti meg a közvélemény. Emellett megbízták az igazságügyi minisztert az Európai Ügyészséghez való csatlakozás előkészületeivel. A Magyar Közlöny tartalmazza még a közszolgálati média költségvetésének felülvizsgálatáról szóló döntést, valamint a vagyonadó bevezetéséről szóló rendelkezést is.

## A 480 forintos benzinár ígéretének sorsa

Magyar Péter a választási kampányban többször ígérte a 480 forintos benzinár bevezetését, sőt felszólította az akkori kormányt is ennek bevezetésére. A kormányalakítás után azonban a miniszterelnök már az emelkedő piaci árak mögé bújt.

> „Jelzem, hogy mielőtt ezt fölteszik, nézzék meg, hogy amikor erről beszéltünk a kampányban, akkor mennyi volt a kőolaj világpiaci ára és mennyi most, javaslom a cnbc.com oldalt, ahol realtime láthatják a Brent nyersolaj árat, és ha azt megtették, akkor utána jöjjenek a 480 Ft-os benzinár kérdésükkel." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1194)

A miniszterelnök elismerte, hogy a világpiaci árak jelentős emelkedése ellenére a szomszédos országok átlagáraihoz képest a védett árnak köszönhetően a magyarok kevesebbet fizetnek az üzemanyagért. Az új kormány azt vállalja, hogy a jogszabályi kereteket biztosítja a védett áras ellátás folyamatosságához. A TISZA párt frakcióvezetője a bizottsági meghallgatásokon azt mondta, hogy a költségvetés felülvizsgálata után, augusztus végéig hoznak döntést az ügyben. Kármán András pénzügyminiszter pedig kikerülte a válaszadást.

Oda Attila energetikai szakértő az ATV műsorában arról beszélt, hogy ellátási zavarok alakulhatnak ki egyes vidéki benzinkutakon. A stratégiai készletek kifutóban vannak, az újratöltés már magasabb piaci áron történik, ezért a védett árak rendszere fenntarthatatlanná válhat, és tömegesen állhatnak le a kisebb benzinkutak.

## Áremelések a banki és telekommunikációs szektorban

A TISZA-kormány megalakulása után jelentős áremeléseket jelentettek be a bankok és a telekommunikációs cégek. A bankok díjcsomagjai akár 4,4%-kal is emelkedhetnek. A három legnagyobb telekommunikációs cég – a Telekom, a Yettel és a Vodafone – inflációkövető díjkorrekciókat jelentett be. A híradás szerint Orbán Viktor ellenezte volna ezeket az emeléseket, de Magyar Péter rábólintott.

## Az uniós források helyzete

Az Európai Bizottság magas szintű szakértői delegációt küld Budapestre, hogy felmérje, milyen gyorsan tudja Magyar Péter kormánya teljesíteni az uniós pénzek felszabadításához szükséges feltételeket. Az RRF helyreállítási alapból Magyarországnak járó mintegy 10 milliárd euróból 6,5 milliárd euró támogatás és 3,9 milliárd euró hitel. A hitelkeret határideje augusztus végén lejár. Brüsszel figyelmeztetett, hogy nehéz lesz megkapni a teljes összeget: a támogatásokat megkaphatja az ország, de a hitelkeretet valószínűleg nem.

A 3,9 milliárd eurós hitelrészlet megszerzésének elmulasztása politikai kudarcot jelentene Magyar Péter számára, aki a teljes csomag visszaszerzésére tett ígéretet a kampányban. A Bizottság vizsgálja annak lehetőségét is, hogy az Exim Bankot bevonják a finanszírozás lebonyolításába, de Brüsszel attól tart, hogy elveszíti a folyamat feletti felügyeletét. Az új kormány igyekszik gyorsan rendezni a kapcsolatot az EU-val, vállalta több vitatott szabályozás módosítását, de bizonyos gazdaságpolitikai intézkedésekből nem kíván engedni. Magyar Péter levelet küld Ursula von der Leyen bizottsági elnöknek.

## Az Eurovízió és egyéb kulturális kérdések

A TISZA-kormány visszavezetné Magyarországot az Eurovíziós Dalfesztiválra. Magyar Péter korábban hangsúlyozta, hogy amennyiben a kérdés a kormány hatáskörébe tartozik, támogatni fogja az újbóli részvételt. Magyarország 2019 óta nem vesz részt a dalfesztiválon, mivel azt az LMBTQ közösség egyik szimbolikus rendezvényének tartották.

## A kárpátaljai dróntámadás

Szerdán drónok lepték el Kárpátalját – a megye kormányzója szerint a háború kezdete óta nem volt ilyen mértékű támadás a térség ellen. A légieszközök többségét sikeresen semlegesítették, de néhány drón elérte célpontját. Több találat érte Szolyvát, és robbanás rázta meg Munkácsot is. 11 harci drón lépett be a légtérbe, a legtöbbet lelőtték vagy elektronikus eszközökkel hatástalanították. Személyi sérülés nem történt.

Ungváron ismeretlen okokból nem nyitották meg az egyik óvóhelyet, az esetet vizsgálják. A támadás miatt Szlovákia lezárta határait Kárpátalja irányából, a határátkelőhelyek körülbelül egy órán át nem működtek.

## Magyarország diplomáciai reakciója

Orbán Anita külügyminiszter berendelte az orosz nagykövetet a dróntámadás után. A találkozón hangsúlyozta, hogy Magyarország mélységesen elítéli az orosz támadást, és elvárja a civilek elleni agresszió azonnali leállítását.

> „Elmondtam Oroszország nagykövetének, hogy Magyarország számára teljességgel elfogadhatatlan, hogy most már a magyarok által lakott Kárpátalját is támadják. Hangsúlyoztam, hogy Oroszország tegyen meg mindent azonnali tűzszünetért és a háború mielőbbi békés tartós lezárása érdekében." – Orbán Anita [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1591)

Magyar Péter még a szerdai kihelyezett kormányülés után fejezte ki együttérzését Kárpátalja felé. Volodimir Zelenszkij ukrán elnök az X-oldalán ukrán, angol és magyar nyelven is köszönetet mondott a magyar kormányfőnek. Azt írta: „Fontos üzenet Magyar Péter részéről, amely elítéli Oroszország Ukrajna elleni támadását." Az orosz nagykövet egyébként a sajtót megkerülve, észrevétlenül ment be a Külügyminisztérium épületébe, és az alig 20 perces találkozó után az újságírók kérdéseit figyelmen kívül hagyva távozott.

## Ukrajnai belpolitikai fejlemények

Elrendelték Andrij Jermak, az ukrán elnöki hivatal korábbi vezetőjének előzetes letartóztatását. Volodimir Zelenszkij legfőbb bizalmasát két hónapos elzárásra ítélték, több mint 10 millió dolláros pénzmosással gyanúsítják. A bíróság 140 millió hrivnyás óvadékot állapított meg. Jermak fellebbez a döntés ellen, és támogatóit kéri az óvadék összegyűjtésére.

## Románia technikai recesszióban

Románia technikai recesszióba került: a GDP 0,2%-kal csökkent az előző negyedévhez képest, és ez már a második egymást követő negyedév csökkenéssel. A helyzet súlyosságát mutatja, hogy a mért adatok még azokra a hónapokra vonatkoznak, amikor az iráni háború teljes hatása még nem gyűrűzött be a gazdaságba. Az infláció 10,71%-ra nőtt, egy év alatt több mint 54%-kal emelkedett az áram ára, a lakbérek közel 44%-kal drágultak. Az államadósság újabb rekordot döntött, és a kormányválság miatti politikai bizonytalanság következtében az állam egyre drágábban jut hitelhez. Szakértők szerint Románia idén akár mérsékelt recesszióba is süllyedhet.

## Brit belpolitika: lemondott az egészségügyi miniszter

Lemondott a brit egészségügyi miniszter, Wes Streeting. Döntését azzal indokolta, hogy már nem bízik a kormányfő, Keir Starmer vezetői képességeiben. Streeting a várakozások szerint a Munkáspárton belül elindítja a miniszterelnök elmozdítását célzó vezetőváltást, amihez első lépésként 81 képviselőnek kellene előterjesztenie egy közös nyilatkozatot. Keir Starmer bejelentette, hogy nem tervez lemondani.

## Az amerikai-kínai csúcstalálkozó

Kétnapos csúcstalálkozóra érkezett Pekingbe Donald Trump amerikai elnök, akivel közösen mintegy 30 nagyvállalat vezetője is Kínába utazott, köztük Tim Cook, az Apple első embere. A két vezető tárgyalt a kereskedelmi kapcsolatokról, az iráni és az ukrajnai háborúról, valamint a vámokról és a mesterséges intelligencia jövőjéről.

> „Nagyon várom ezt a találkozót és a fontos megbeszéléseket. Vannak, akik szerint ez akár minden idők egyik legjelentősebb csúcstalálkozója is lehet." – Donald Trump [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1938)

Hszi Csin-ping kínai elnök szerint a két országnak partnerként kell tekintenie egymásra, nem ellenfélként. Ugyanakkor figyelmeztetett, hogy Tajvan kérdése konfliktushoz vezethet az Egyesült Államok és Kína között.

> „Ha együttműködünk, abból mindkét fél profitál. Ha viszont egymással szemben állunk, annak mindannyian megfizetjük az árát." – Hszi Csin-ping [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1978)

## Az iráni atomfenyegetés és a hormuzi válság

Az Egyesült Államok energiaügyi minisztere, Chris Wright arra figyelmeztetett a szenátusban, hogy Irán már csak hetekre van attól, hogy nukleáris fegyverhez jusson. J.D. Vance amerikai alelnök szerint ha Irán atomfegyverhez jut, akkor több öböl menti arab ország is hasonló fegyvert akar majd szerezni.

> „Egyetértek az elnökkel abban, hogy Irán nem juthat atomfegyverhez. Jelenleg is nagyon intenzív diplomáciai erőfeszítéseket teszünk annak érdekében, hogy ez ne történjen meg." – J.D. Vance [*](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2142)

Az iráni hadsereg továbbra is a legmagasabb szintű készültséget tartja fent. A Hormuzi-szorost továbbra is blokád alatt tartja az iráni Forradalmi Gárda, ahol aknákat helyeztek el. Olaszország aknakereső hajókat küld a térségbe. A Nemzetközi Energiaügynökség szerint az elhúzódó konfliktus miatt rekordütemben apadhat a világ olajtartaléka: az öböl menti országok termelése napi 14,5 millió hordóval marad el a háború előtti szinttől. A válság legnagyobb vesztesei az európai országok lehetnek.

Marco Rubio amerikai külügyminiszter felszólította Kínát, hogy tegyen lépéseket az iráni háború lezárása érdekében, mivel ha a világ összes országának összeomlik a gazdasága a hormuzi válság miatt, akkor a kínai export is visszaesik.

## A Hanta-vírus helyzete

Egy olasz virológus, Francesco V. szerint a Hanta-vírus a globalizációval érkezett, de nem lesz olyan pusztító, mint a COVID. A vírus eljuthat Magyarországra is, de nincs ok komoly aggodalomra, mivel nehezen terjed emberről emberre. A Hondius luxushajón kitört járvány kapcsán Olaszországban jelenleg öt pácienst azonosítottak, akik mindannyian negatívak. A virológus szerint rágcsálóirtási és fertőtlenítési intézkedésekre van szükség, különösen a nagyvárosokban. Az olasz egészségügyi minisztérium a tünetekkel rendelkezőknek 42 napos karantént, legalább két méteres távolságot, külön edények használatát és alapos szellőztetést javasol. A Hanta-vírusra először 2019-ben figyeltek fel Európában 4068 esettel, és azóta minden évben 5000 alatt maradt az esetszám.

## Gazdasági hírek röviden

- A MOL új biometán-üzemmel bővíti a szarvasi biogázüzemet, amely évente több mint 7 millió köbméter biometán előállítására lesz képes.
- A NAV több mint 300 000 adózó adataiban talált pontatlanságot vagy ellentmondást.
- A magyar mezőgazdaságot sújtja a szárazság, a tavaszi fagy és az energiaválság; alacsonyak a felvásárlási árak, sok gazdálkodó veszteséggel zárhatja az évet.
- Az MNB hivatalos adatai szerint 1 euró középárfolyama 357,97 forint.
- A BUX 1,3%-os emelkedéssel 13 246,66 ponton zárt.

## Sport hírek

- A magyar férfi kézilabda-válogatott 31-29-es vereséget szenvedett Szerbiától a világbajnoki selejtezőben, a visszavágót Veszprémben rendezik.
- Böde Dániel egy évvel meghosszabbította szerződését a Paksi FC-nél.
- Benoît Cosnefroy nyerte a Tour de Hongrie második szakaszát, és átvette a sárga trikót.
- A tekvandósok müncheni Európa-bajnokságán a magyar csapat minden idők legsikeresebb kontinensviadalát zárta öt éremmel, köztük két arannyal (Salim Camilla és Márton Viviana).

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Azóc állandolt a jegyzőkönyvek egy része." – Valószínűleg „Az utcán landolt a jegyzőkönyvek egy része" lehetett a helyes szöveg.
- „gunytárgyává tette Pintér Sándor kérdését is" – A kontextus alapján valószínűleg „gúny tárgyává tette Pintér Sándor személyét is" vagy hasonló lehetett.
- „belekapcsolatba is természetesen meg fog történni" – Valószínűleg „beleértve őt is, természetesen meg fog történni" lehetett.
- „kárpai gyármakot otthonnak" – „kárpátaljai gyermekotthonnak" lehetett.
- „H kérdezzem védett áron" – Valószínűleg „Azt kérdezte, védett áron" vagy hasonló lehetett.
- „Slyok Tamást" – „Sulyok Tamást" lehetett.
- „Ifj Blomnici Zoltán" – „Ifjabb Lomnici Zoltán" lehetett.
- „bowvli kategóriába" – Valószínűleg „bóvli kategóriába" lehetett.
- „West Rating levelében" – „Wes Streeting levelében" lehetett.
- „Kir Starmer" – „Keir Starmer" lehetett.
- „Sicin Ping" / „Sichin Ping" / „Cinping" – „Hszi Csin-ping" lehetett.
- „J. Evens" – „J.D. Vance" lehetett.
- „Hondius luxushajón" – Valószínűleg egy luxushajó neve, pontos alakja bizonytalan.
- „Benoa Cosnefloát" / „Benoa Cosnefroa" – „Benoît Cosnefroy" lehetett.
- „Csömer Rodriguez" – „Chema Rodríguez" lehetett.
- „Tót Márkó" – Valószínűleg egy magyar kerékpáros neve, pontos alakja bizonytalan.
- „Urzdula Vonder der Lien" – „Ursula von der Leyen" lehetett.
- „Mohammed Akraminia tábornok" – Az iráni tábornok nevének pontos alakja bizonytalan.
- „Francesco V" / „Francesco Virológus" – Az olasz virológus teljes neve nem azonosítható egyértelműen.
- „MPH Bank" – Valószínűleg „MKB Bank" vagy „MBH Bank" lehetett.
- „Mall 3870" – Valószínűleg „Mol 3870" lehetett.
- „Szi bevallási tervezetet" – „SZJA bevallási tervezetet" lehetett.
- „Tourd hongri" / „Tour de Ungri" – „Tour de Hongrie" lehetett.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:06](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=6) Átadás átvétel feszült hangulatban zajlott a minisztériumok átadása a Tiszakormánynak.

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=9) Az utcán landolt a jegyzőkönyvek egy része.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=14) Jótékonyság.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=14) Egy kárpátaljai gyermekotthonnak ajánlották fel végkielégítésüket a leköszönő miniszterek.

[00:00:22](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=22) Közeledés háborúkról, vámokról és a mesterséges intelligenciáról is szó esik az amerikai elnök kínai tárgyalásain.

[00:00:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=39) Jó estét kívánok.

[00:00:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=39) Híradónkat látják 8 órakor.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=41) Bíró Zsuzsa vagyok.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=45) Megalázó hangnemben beszélt a lekköszönő miniszterekről Magyar Péter a minisztériumok átadás átvétele során.

[00:00:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=48) Az eseményen az előző kormánytárcavezetői az új adminisztráció minisztereinek adták át a legfontosabb működési dokumentumokat.

[00:00:56](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=56) Mindenről egy rögtönzött sajtótájékoztató keretében beszélt a miniszterelnök, ahol többször is odaszúrta a leköszönő Fidesz kormány minisztereinek.

[00:01:06](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=66) Hát nyilván nem szereti az ember még akkor sem, ha belül érzi a bűncselekmények súlyát, amiket esetlegesen elkövetett a saját nemzet ellen, amikor ezt a fejére olvassák.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=73) Így becsmérelte és vádolta bűncselekményekkel Magyar Péter a leköszönő minisztereket a tárcák átadása átvitele után.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=80) Az új miniszterelnök sajtótájékoztatóján több alkalommal beszélt meg a Lázó gúnyos hangnemben a korábbi adminisztráció tagjairól és azok munkájáról.

[00:01:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=89) Megismételtem nekik, hogy szégyeljék magukat, hogy ilyen helyzetbe hozták az országot, ilyen állapotban hagyják, adják át az országot gazdaságilag, társadalmilag és mindenféle szinten.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=102) És nem csak a minisztériumok eredményeit szapulta.

[00:01:44](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=104) Magyar Péter a működési dokumentumok átadásának módját is gúnyosan kommentálta.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=108) Külön megemlítette Gulyás Gergely nevét, aki szerinte nem volt együttműködő az átadás során.

[00:01:52](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=112) volt, aki papíralapon, ilyen több dobozban, volt, aki pendrive-on, az innovációs minisztérium DVD-n, VHS az már nem volt különböző formátumban.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=128) Volt olyan miniszter, aki tudta abszolválni a jogszabályi előírásokat a legköszönők közül, és az új kormányzati struktúra, azóta megjelent statútumrendeletben megjelöl struktúra szerint adta át a feladatokat.

[00:02:20](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=140) Az eddig a koordináció felelő miniszterelnökséget vezető miniszter Gulyás Gergely erre nem volt képes, de gunytárgyává tette Pintér Sándor kérdését is.

[00:02:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=151) Magyar Péter elmondta, hogy nem csak ő, minden lekösszű miniszter át fog esni egy vizsgálaton.

[00:02:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=155) lekköszönőbb belügyminiszter önmagga ellen vizsgálatot kért, azonnali és teljes vizsgálatot kért a miniszter úr, és én biztosítottam arról, hogy meg fog ez történni, és azt is elmondtam neki, hogy a többi miniszter ugyan nem kérte ez, például Rogán Antal nem kért ilyet, de belekapcsolatba is természetesen meg fog történni.

[00:02:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=178) Ez az egyik legfontosabb feladatunk.

[00:03:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=181) Hozzátette, hogy amint megvan a teljes körű vizsgálatok eredménye, tájékoztatni fogják az embereket.

[00:03:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=185) sürgeti ugyanis a korábbi kormányzat minél előbbi elszámoltatását.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=191) Az átadás átvételről Magyar Péter maga is úgy nyilatkozott, hogy nem volt túl jó a hangulat.

[00:03:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=198) Az utcán landolt a kormányzati átadás átvételi jegyzőkönyvek egy jelentős része.

[00:03:22](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=202) Erről Szabó Bálint tett ki egy videót közösségi oldalára.

[00:03:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=204) Panyi Miklós az esetre úgy reagált, a Tisza nyilvánosságra hozza a kormányzati iratokat egy részük az utcán, egy bedeszkázott kirakatajzatban tekinthetők meg.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=213) A politikus úgy fogalmazott, botrányos, hogy Magyar Péter folyamatos kioktatását és fenyegetését követően az utcára került a jegyzőkönyvek egy jelentős része.

[00:03:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=222) Panyi Miklós hozzátette, az újkormány részéről csak botránypolitizálás és hergelés zajlik.

[00:03:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=230) Bocsánat, személyiségek nem sértek, de azért ez így normális, hogy egyébként az utcán van az átadás átvételi jegyzőkönyvek egész sorozata.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=238) Igen.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=238) Hát értem csak az így nagyon nagyon nincsen rendben.

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=243) Az elmúlt négy hétben azon dolgoztak, hogy rendezett állapotban tudják átadni a kormányzást az új kabinet számára.

[00:04:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=249) Mondta Gulyás Gergely a kormányzati átadásátvételi folyamatról tartott sajtótájékoztatón.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=252) A Fidesz frakció vezetője hangsúlyozta, minden az ország érdekét szolgáló javaslatot támogatni fognak, de az új kormány ígéreteit számon is kérik majd.

[00:04:23](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=263) Az átadásátvétel kapcsán számtalan információ, tévedés, vádak és viszontvádak hangzanak el.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=269) Mi úgy gondoljuk, hogy nem csak a vereséget kell méltósággal viselni, hanem a győzelmet is.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=276) Közölte Gulyás Gergely a kormányzati átadás átvételi folyamatról tartott sajtótájékoztatón.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=282) A Fidesz frakció vezetője ezután arról beszélt, az Orbán kormány alatt Magyarország az egyik legbiztonságosabb országgá vált az Unióban.

[00:04:49](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=289) Büszkék lehetünk arra, hogy az ország meg tudja védeni határait, és miközben azt látjuk, hogy számtalan nagyvárosban, európai nagyvárosban a közbiztonság évről évre romlik, nő az erőszakos bűncselekmények száma, addig Magyarországon sikerült megfelezni a bűncselekmények számát.

[00:05:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=305) A béke és a biztonság szigetei vagyunk.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=309) Gulyás Gergely hozzátette, az Orbánkormánynak sikerült létrehozni a Európa legszélesebb családtámogatási rendszerét.

[00:05:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=316) 2010 óta pedig 1 millióval csökkent a szegénységben élők száma Magyarországon.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=321) A politikus arra is kitért, hogy állami tulajdonba került a repülőtér, csúcson van Magyarország aranytartaléka, valamint visszavásárolták a mrészvényeket is.

[00:05:33](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=333) Mi bevezettük a védett üzemanyag rendszert.

[00:05:36](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=336) Ezt úgy tudjuk fenntartani, hogy eddig nem került semennyi költségvetési kiadásra.

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=342) És ezt a jövőben is a tervek alapján úgy látjuk, hogy egy folytatni fogja az új kormány.

[00:05:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=348) Lantos Csaba volt, energiaügyi miniszter pedig a védett üzemanyag megtartásának fontosságáról beszélt.

[00:05:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=353) Ezután Navracsics Tibor is felszólalt, aki a magyar középosztály megerősödését emelte ki.

[00:06:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=361) 2010-hez viszonyítva negyed évvel csökkent a közüzemi tartozásokkal rendelkező háztartások száma, és egyben a lakossági megtakarítási rátamma a harmadik legmagasabb az Európai Unió tagállamai között.

[00:06:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=374) Bóka János pedig kijelentette, támogatni fogják az új kormány törekvéseit annak érdekében, hogy sikerüljön megnyitni és lehívni a Magyarországnak járó uniós forrásokat.

[00:06:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=385) A fennmaradó rész sajnos politikai küzdelmek fogságába esett.

[00:06:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=388) Annak ellenére, hogy a forrásokhoz való hozzáférés objektív feltételeit a saját értékelésünk szerint már teljesítettük.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=398) Búka János hozzátette, a magyar emberek érdeke az, hogy ezek a pénzek megérkezzenek Magyarországra.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=407) Egy kárpátaljai gyermekotthonnak adományozzák végkielégítésüket a távozóminiszterek.

[00:06:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=410) Erről is a Fidesz frakció vezetője számolt be.

[00:06:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=413) Azután Magyar Péter arra szólította fel a legköszönő tárcavezetőket, hogy ne vegyék fel az összeget.

[00:06:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=418) Gulyás Gergely hozzátette, az összeg kedvezményezetje a nagydobronyi gyermekotthony lesz.

[00:07:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=425) A kormány tagjai azt a döntést hozták, hogy az őket törvény szerint megillető végkielégítést a Kárpátaljai nagydobronyi gyermekothonynak ajánljuk föl.

[00:07:15](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=435) A miniszterelnök sem a sem áll törvények fölött, tehát a törvényesen járó juttatásokat legfjebb törvényzításokkal lehet elvonni, de a kormány tagjai nem fogják a végkelegítést felvenni.

[00:07:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=445) És hogyha jogszabályoknak az új kormány is eleget tesz, akkor ez egy kárpátai gyermekotthon működését fogja segíteni.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=456) Később meg is egyezett Gulyás Gergelyi Magyar Péterrel a leköszönő minisztereknek járó végkielégítésről.

[00:07:41](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=461) A miniszterelnök televízión kérdésére bejelentette, elfogadta a Fidesz frakció vezetőjének azt a kérését, hogy az Orbán kormányminisztereinek végkielégítését egy kárpátaljai magyar gyermek otthon kapja meg.

[00:07:54](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=474) Az Orbánkormány miniszteré egységesen felajánlják ezt a három-hvi fizetésüket egy kárpátaljai gyermekekkel foglalkozó alapítványnak.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=482) És valóban ezt jeleztem befele, hogy megvitatjuk és megvitattuk és abban maradtunk, hogy hogy Gulyás miniszter úr jelezni fogja, hogy egységesen egy jelez átküldik nekünk a számlát, vagyis hát a pénzügyeket intéző vezetőnek a számlaszámot, és oda fogjuk egységesen a leköszönő összes miniszternek járó juttatást átutalni erre az alapítványi számlára a kárpátai magyar gyermekekkel foglalkozó alapítványnak.

[00:08:34](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=514) Szó nélkül sétált el Tar Zoltán riporterünk mellett, aki arról kérdezte, mi a véleménye a lekköszönő miniszterek felajánlásáról.

[00:08:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=522) Miniszter úr, jó napot kívánok.

[00:08:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=522) Egy pár kérdést esetleg megenged nekünk itt a dróntámadással kapcsolatban kérdezném.

[00:08:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=528) Ugye Magyar Péter felszólította a leköszönő fideszes politikusokat, hogy mondjanak le erről a végkielégítésről.

[00:08:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=533) Ők közölték, hogy egy kárpai gyármakot otthonnak adják.

[00:08:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=535) Jó helyre kerül így?

[00:08:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=538) Köszönöm szépen.

[00:08:59](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=539) Miniszter úr válaszol esetleg a kérdésekre?

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=543) Trágár szavakkal illették és leköpték Szent Királyi Alexandrát, miután kijött az országházból.

[00:09:07](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=547) Osztotta meg a történteket a Fidesz Országgyűlési képviselője Facebook oldalán.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=550) Szent királyi Alexandra hozzátette, a Tiszapárt választási győzelme óta ez nem az első ilyen eset volt.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=556) A politikus további példának hozta fel, hogy a Tisza politikusai nyilvánosan alázták és fenyegették Súlyok Tamás köztársasági elnököt.

[00:09:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=565) Szent Királyi Alexandra úgy fogalmazott, mindenel arra utal, hogy sötét idők várnak hazánkra, ahol a szabadság szózata hamar önkénnyé léphet.

[00:09:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=575) A képviselő leszögezte, ez a magatartás nem lehet sem kormánypárti, sem ellenzéki emberek sajátossága.

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=582) Attól tartok, hogy ez nem csak a politikusoknak a sajátja vagy az élménye, hanem hétköznapi embereknek is.

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=589) Nagyon jól esett, hogy nagyon sokan írtak nekem tegnap óta privát üzenetben is, vagy éppen a Facebookomon, és sokan számoltak be arról civil emberek, hogy ők nagyon hasonló agresszióval szembesülnek a munkahelyükön a hétköznapi életükben, csak azért, mert tudják róluk, hogy ők másképp gondolkodnak, mint az ország többsége.

[00:10:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=609) Szerintem egy olyan folyamat, amit meg kell állítanunk.

[00:10:15](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=615) Sajnálja a miniszterelnök, hogy Szent Királyi Alexandrát atrocitásért a parlament előtt.

[00:10:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=618) Magyar Péter híradónk kérdésére elutasította az erőszakos fellépést, és arra kért minden magyart, hogy őrizzék meg a békét, és ne engedjenek semmilyen provokációnak.

[00:10:27](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=627) A miniszterelnök ugyanakkor elutasította a verbális támadást elszenvedő képviselőnő azon állítását, hogy a Tiszapárt megalakulása előtt nyugodtabb volt a politikai kultúra.

[00:10:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=640) Folyamatosan arról beszéltünk, és én magam is rengetegszer kértem minden magyar embert, nem csak a tisztásokat, mindenkit, hogy őrizzük meg a békét, és h semmilyen provokációnak ne üljünk föl.

[00:10:49](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=649) És én nagyon örülök neki, hogy talán egyre többen ismerjük fel ennek fontosságát, és mi mindent meg fogunk azért tenni, mert nyilván egy kormányon lévő erőnek hatványozottan nagyobb a felelőssége, mint bármelyik másik politikai erőnek, hogy a nemzet, ez a nemzet újra egyesüljön, és hogy ezek az agressziók, ezek eltűnjenek, vagy a lehető legminimálisabbra szoruljanak.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=668) Még egyszer mondom, az első, hogy egyáltalán nem tudok azonosulni, és sajnálom, hogyha ilyen történt.

[00:11:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=674) Egyre súlyosabb nyomást gyakorol Magyar Péter a köztársasági elnökre és más közjogi méltóságokra.

[00:11:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=678) Magyarország protokolláris hagyományaival szakítva semmibe vették Súlyog Tamást a miniszterek kinevezési ceremóniáján.

[00:11:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=684) Az MTI sajtófotóiról utómunkálatokkal tüntethették el a köztársasági elnök személyét.

[00:11:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=691) Szűcs Gábor ellenzéki képviselő az esetet példátlan közjogi botránynak nevezte.

[00:11:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=695) Lomnici Zoltán alkotmányogász szerint a miniszterelnök csak jogellenesen kényszerítheti ki a köztársasági elnököt a hivatalából.

[00:11:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=705) Belső vizsgálatot rendelte el a Duna Médiaszolgáltató vezérigazgatója a Sándor Palotában készült MTI fotó kiadásával kapcsolatban.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=711) A miniszteri kinevezésekről készült képeken ugyanis nem szerepel a köztársasági elnök.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=715) Bona Szabolcs agrárminiszterén látszott egyedül, de Súlyok Tamás később arról is eltűnt.

[00:12:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=721) Megkeresésünkre az MTI azt válaszolta, szigorú szabályok alapján a hírügynökségi fotózás szakmai sztenderdjei szerint végzik munkájukat.

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=729) A hírügynökség kiemelte, hogy az említett vizsgálat célja az, hogy megállapítsák, sérültek-e ezek a szabályok.

[00:12:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=734) A Fidesz frakció szóvivője szerint Magyar Péter politikai nyomást gyakorolhatott a hírügynökségre.

[00:12:20](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=740) vélhetően politikai nyomásra az MTI fotó szerkesztőségében.

[00:12:22](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=742) Egészszen levágták Sulyok Tamást a képről, és így publikálták már a fotót.

[00:12:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=749) A miniszterelnök ugyanis ultimátumot adott a köztársasági elnöknek és más közjogi méltóságoknak.

[00:12:32](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=752) A szerdai kormányülésről bejelentkezve megerősítette, amennyiben nem mondanak le tisztségükről május végéig, akkor alaptörvénymódosítással fogja kierőszakolni távozásukat.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=762) alaptörvény módosítással eltávolíthatóak és el is lesznek távolítva a már ismertetett vezetők.

[00:12:51](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=771) Szűcs Gábor példátlan közjogi botránynak nevezte a köztársasági elnök hivatalán ejtett sértést.

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=775) A Fidesz országgyűlési képviselője híradónknak elmondta, sokszor előfordult már, hogy a miniszterelnök és a köztársasági elnök más politikai nézeteket valott, de a tiszteletet eddig mindig megadták egymásnak.

[00:13:06](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=786) Orbán Viktornak Gönc Árpáddal és Sóom Lászlóval is volt közös fotója, pedig egyikel sem voltak egypolitikai platformon.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=794) De Orbán Viktor megtisztelte a köztársasági elnököt és megtisztelte azt a közjuki méltóságot azzal, hogy igenis kezet fog vele, igenis odaáll mellé, elnök úrnak szólítja, és nem felszólítja mondjuk az országgyűlésben, hogy mondjon le azonnal a hivataláról.

[00:13:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=809) A miniszterek kinevezési ceremóniáján nem csak Magyarország politikai hagyományai sérültek meg.

[00:13:32](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=812) Erre ifjab Lomnici Zoltán hívta fel a figyelmet.

[00:13:34](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=814) Az alkotmányogász híradónknak elmondta, súlyos jogi következményeket és nemzetközi felháborodást válthat ki az, ha a köztársasági elnököt jogellenesen eltávolítják a hivatalából.

[00:13:46](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=826) Ennek a közjogi gyakorlata nincs jelen Magyarországon.

[00:13:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=830) Slyok Tamást elmozdítani, ez a határozott álláspontom csak jogellenesen lehet május 31-e után, hiszen hogyha bármilyen olyan jogszabály születik, amely esetlegesen kibővíti a köztársasági elnök visszahívhatóságának körét, az már csak jövőre nézve vonatkozhat.

[00:14:13](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=853) Ifj Blomnici Zoltán hozzátette, a közjogi méltóságok leváltása perek sokaságát eredményezné mind munkajogi, mind nemzetközi fórumokon.

[00:14:19](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=859) Ez nemcsak a jogrendszer bizonytalanságával, hanem súlyos anyagi terhekkel is járna a magyar állam számára.

[00:14:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=868) Megjelent a kormánytagok feladat és hatásköreit tartalmazó kormányrendelet szerdán évfél előtt a Magyar Közlönyben.

[00:14:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=875) A rendelet a kormányfő és a 16 miniszter mellett a miniszterelnök nemzetbiztonsági fő tanácsadójának feladat és hatásköreit is tartalmazza.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=881) A kormányrendedelt alapján Ruf Bálint és Vitézi Dávid is széles jogköröket kapott.

[00:14:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=888) A miniszterelnökséget vezető miniszter felel többek között az általános politikai koordinációért, az európai uniós ügyekért, a kormányzati kommunikációért és a közszolgálati életpálya kidolgozásáért.

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=899) A közlekedés és az állami beruházások mellett pedig vitézihez tartozik majd a lakáspolitika, a területrendezés, az útdíjfizetés, a rozsdaövezetek fejlesztése, illetve az építésügyi szabályozás is.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=915) A kegyelmi ügy részleteinek nyilvánosságra hozásáról döntött egyebek között a kormány írja a magyar közlöny.

[00:15:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=921) A Novák Katalin köztársasági elnök lemondásához vezető kegyelmi ügyiratait május 19-én ismerheti meg a közvélemény.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=929) A kormány továbbá megbízta az igazságügyi minisztert az európai ügyészséghez való csatlakozás előkészületeivel.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=935) A Magyar Közlöny számában szerepel még a közszolgálati média költségvetésének felülvizsgálatáról szóló döntés, valamint a vagyonadó bevezetéséről szóló rendelkezés.

[00:15:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=947) Orbán Viktor ellenezte, Magyar Péter viszont rábólintott, drágulások jöhetnek a bank és a telekommunikációs szektorban.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=953) Jelentős áremelést jelentettek be ugyanis a bankok és a telekommunikációs cégek azután, hogy a Tisza kormány megalakult.

[00:16:00](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=960) Számolt be az ellenont.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=962) A bankok díjcsomagjai akár 4,4%-kal is emelkedhetnek.

[00:16:06](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=966) A három legnagyobb telekommunikációs cég, a Telekom, a Jettel és a Vanis infláció követő díjkorrekciókat jelentettek be.

[00:16:17](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=977) Visszavezetné Magyarországot az Eurovízióra a tiszta kormány.

[00:16:19](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=979) Magyar Péter korábban hangsúlyozta, amennyiben a kérdés a kormányhatáskörébe tartozik, támogatni fogja Magyarország újbóli részvételét.

[00:16:27](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=987) A dalfesztiválon hazánk 2019 óta nem vesz részt.

[00:16:30](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=990) A távolmaradás oka az volt, hogy a dalfesztivált az LMBTK közösség egyik szimbolikus rendezvényének tartják.

[00:16:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1000) Kampányígéretük ellenére mégsem lesz 480 Ft-os benzinár Magyarországon.

[00:16:43](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1003) Ezt az újdonsült miniszterelnök maga jelentette be.

[00:16:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1007) Magyar Péter megválasztása előtt még azt hangoztatta, hogy benzinástoppot kellene bevezetni 480 Ft-on.

[00:16:52](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1012) Azonban az első kormányülésen az emelkedő piaci árak mögé bújt.

[00:16:57](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1017) Azt azonban elismerte, hogy a világpiaci árak jelentős emelkedése ellenére a szomszédos országok átlagáraihoz képest a védettárnak köszönhetően a magyarok kevesebbet fizetnek az üzemanyagért.

[00:17:12](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1032) Tessék bevezetni egy benzinárot 480 Ft-on.

[00:17:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1036) A frissen beiktatott miniszterelnök a kampány során azt ígérte, hogy 480 Ft-ban maximalizálják az üzemanyagárakat.

[00:17:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1044) Maximáljátok 480 Ft-ban a benzin árát.

[00:17:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1048) Próbáljátok meg, sikerülni fog.

[00:17:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1051) Sőt, egyenesen követelte és felszólította az akkor hatalmon lévő kormányt, hogy vezessenek be 480 Ft-os árplafont.

[00:17:37](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1057) Azonban a Tiszapárt frakcióvezetője a bizottsági meghallgatások napján már sokkal visszafogottabb volt.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1063) Azt válaszolta a Hírtvék kérdésére, hogy a költségvetés felülvizsgálata után augusztus végéig hoznak döntést.

[00:17:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1070) A kampányban többször kérték ezt, hogy 480 Ft-ban maximálják az üzemanyagárat.

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1075) Ezzel kapcsolatban most mi az álláspontjuk?

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1079) Hát most jelenleg azokat a törvényeket tartjuk be, amik vannak, és ez ezek ez most jelenleg van egy ezt a követelést fenntartják továbbra is egy 480 Ft.

[00:18:08](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1088) Ugye ezt Magyar Péter többször mondta a kampányban, tehát ezt tudják támogatni?

[00:18:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1091) Én most azt tudom mondani, hogy most fenntartjuk azt, ami van, és természetesen átnézzük a költségvetést, és és a most hangzott el ezen az ülésen, hogy a költségvetést körülbelül másfél hónap múlva tudjuk felülértékelni.

[00:18:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1105) Nem tudjuk, hogy mi található itt.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1107) Nagyon sok titkos szerződés van olyan lyukak vannak a költségvetésben, amit nem ismerünk.

[00:18:36](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1116) Úgyhogy erre másfél hónapra szükség van.

[00:18:38](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1118) Várjuk mi is körülbelül.

[00:18:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1120) De asztalra kerül ez a kérdés.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1122) Nyár végéig várjuk ennek a költségvetésnek a felülvizsgálatát és a módosítását ide a bizottságba.

[00:18:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1127) Az is elhangzott, hogy nem lesz kormányrendeletten módosítva a költségvetés, mint ahogy volt az elmúlt időszakban.

[00:18:56](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1136) Kármán András, Tiszás pénzügyminiszter pedig egyenesen kikerülte a válaszadást, és helyette az RTL-nek adott szót.

[00:19:03](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1143) Miniszterjelölző egy kérdést.

[00:19:03](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1143) A kampányban többször arról beszélt Magyar Péter, hogy 480 Ft-ban kellene maximálni az üzemanyagárat.

[00:19:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1149) Ezzel kapcsolatban mi a tervük?

[00:19:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1154) H kérdezzem védett áron továbbra is biztosított az ellátás az összes magyarországi benzinkút üzemeltető számára.

[00:19:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1164) Habár Magyar Péter megválasztása előtt 480 Ft-os benzinárat lebegtetett be, most már az emelkedő piaci árak mögé bújik.

[00:19:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1171) A frissen beiktatott kormányfő úgy véli, hogy akkor alacsonyabb volt az olajára, így jelenleg ez már nem aktuális.

[00:19:37](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1177) Tehát ők sem fogják csökkenteni a benzinárat az Orbánkormány által maximalizált mostani 595 Fthoz képest.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1186) Megelőzendő a propagandisták kérdéseit a 480 Ft-os benzinárra.

[00:19:54](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1194) jelzem, hogy mielőtt ezt fölteszik, nézzék meg, hogy amikor erről beszéltünk a kampányban, akkor mennyi volt a kőolaj világpiaci ára és mennyi most javaslom a cnbc.com oldalt, ahol realtime láthatják a brend nyersolaj árat, és ha azt megtették, akkor utána jöjjenek a 400 Ft-os benzinár kérdésükkel.

[00:20:13](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1213) kiemelte, az újkormány is azt vállalja, hogy a jogszabályi kereteket biztosítja ahhoz, hogy a védettáras ellátás folyamatos legyen.

[00:20:22](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1222) Valamint a Tiszás kormányfő azt is elismerte, hogy a világpiaci árak jelentős emelkedése ellenére a szomszédos országok átlagáraihoz képest a védettárnak köszönhetően a magyarok kevesebbet fizetnek az üzemanyagért.

[00:20:37](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1237) Tiszapárti szakértő kritizálta Kapitány Istvánt.

[00:20:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1239) Oda Attila az ATV műsorában arról beszélt, hogy ellátási zavarok alakulhatnak ki egyes vidéki benzinkutakon.

[00:20:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1245) Az energetikai szakértő arra figyelmeztetett, hogy kifutóban vannak a kedvezményes árakat fedező stratégiai készletek, ezért tömegesen állhatnak le a kisebb benzinkutak.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1254) A szakértő elmutatott, a stratégiai készletek újratöltése már magasabb piaci áron történik, ezért a védett árak rendszere fenntarthatatlanná válhat.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1267) A befagyasztott uniós pénzekről szóló tárgyalások felgyorsítása miatt delegáció érkezik Budapestre.

[00:21:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1271) Brüsszel közben már azt is vizsgálja, hogy egy magyar állami befektetési bank bevonásával gyorsíthatnák fel az EU-s források kifizetését.

[00:21:19](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1279) Magyarországnak augusztus végéig kellene teljesítenie a kulcsfontosságú reformfeltételeket.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1286) Különben milliárdok veszhetnek el.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1286) A fejleményekről Német Andrea tudósított Brüsszelből.

[00:21:33](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1293) Az Európai Bizottság jövő héten magas szintű szakértői delegációt küldt Budapestre, hogy felmérje, milyen gyorsan tudja Magyar Péter kormánya teljesíteni az uniós pénzek felszabadításához szükséges feltételeket.

[00:21:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1307) Az úgynevezett RRF helyreállítási alapból Magyarországnak járó mintegy 10 milliárd eurónak 6,5 milliárd euró része támogatás és 3,9 milliárd euró része hitel.

[00:21:59](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1319) Ezutóbbi határideje augusztus végén lejár.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1322) Brüsszel ugyanakkor figyelmeztette Budapestet, hogy nehéz lesz megkapni a teljes összeget, és utalta arra, hogy az idő szűkössége miatt támogatásokat megkaphatja, de a hitelkeretet valószínűleg nem.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1334) A 3,9 milliárd eurós hitelrészlet megszerzésének elmulasztása politikai kudarcot jelentene Magyar Péter számára, aki a teljes csomag visszaszerzésére tett ígéretet a választási kampányban.

[00:22:27](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1347) A bizottság annak a lehetőségét is vizsgálja most, hogy az ország befektetési bankját, az exim bankot is bevonja a finanszírozás lebonyolításába.

[00:22:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1360) De Brüsszel ugyanakkor attól tart, hogy elveszíti a folyamat feletti felügyeletét, amely létfontosságú a számára, mivel a blokkolt finanszírozás kiváltó oka éppen a korrupció és bizonyos jogállamisági kérdések voltak.

[00:22:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1375) Az új kormány közben igyekszik gyorsan rendezni a kapcsolatot az Európai Unióval.

[00:22:59](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1379) A kabinet vállalta több vitatott szabályozás módosítását is, viszont jelezte, hogy bizonyos gazdaságpolitikai intézkedésekből nem kíván engedni, aminek okán csütörtökön Magyar Péter levelet is küld majd Urzdula Vonder der Lien bizottsági elnöknek.

[00:23:22](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1402) Nincs sérültje a tegnapi kárpátaljai dróntámadásnak.

[00:23:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1404) A megyekormányzója szerint a háború kezdete óta nem volt ilyen mértékű dróntámadás a térség ellen.

[00:23:30](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1410) A Hírtvének nyilatkozó szemtanúk szerint a támadás mentálisan megviselte a lakosságot és aggodalommal figyelik a fejleményeket.

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1419) A tanapi délután megmutatta azt, hogy gyakorlatilag a háborúnak nincs határa.

[00:23:46](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1426) Drónok lepték el Kárpátalját szerdán.

[00:23:46](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1426) A helyiek fedezékbe bújva videózták a térségben cirkáló orosz gépeket, várva a shahed és ger drónok támadását.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1433) A légieszközök többségét sikeresen semlegesítették.

[00:23:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1438) Azonban néhány drón elérte a célpontját.

[00:24:02](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1442) Én épp akkor a városban voltam a gyermekeimért siettem az iskolába, ugye, mert ilyenkor, amikor légíadó van, ilyenkor a gyermekeket nem engedik ki az iskolából, hanem leerelik őket az óvóhelyre, és csak szülői saját felelősségre lehet elvenni.

[00:24:15](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1455) Ugye én, mint aggódó családapa rögtön autóba ültem és elindultam a gyermekeim után.

[00:24:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1461) És pont amikor úton voltam, akkor lehetett hallani a városon belül ugye nagy kaliberű ilyen géppuskáknak a a hangját, amivel a drónokat próbálták megsemmisíteni, és akkor hallottam ugye egy becsapódást is.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1474) Több találat érte Szoljvát, és robbanás rázta meg munkácsot is.

[00:24:36](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1476) A megye kormányzója szerint 11 harci drón lépett be a légtérbe, amelyek közül a legtöbbet sikerült lelőni vagy elektronikus eszközökkel hatástalanítani.

[00:24:44](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1484) Így a támadások nem okoztak jelentős fennakadást a létfontosságú objektumok működésében.

[00:24:51](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1491) Ungváron ismeretlen okokból nem nyitották meg az egyik óvóhelyet.

[00:24:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1493) Az esetet jelenleg is vizsgálják.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1498) Tegnapi nap folyamán is megszólaltak a szirénák.

[00:25:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1501) Ilyenkor a protokoll szerint az oktatási intézményekből ugye, illetve a munkahelyeken is mindenki az óvóhelyeket kell, hogy meglátogassa.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1511) Több drón is berepült a megyében.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1511) Ebből kettőről tudunk, ami becsapódás is volt.

[00:25:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1518) Az egyik az a Szólyván történt, a másik pedig Ungváron.

[00:25:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1521) Ilyen kritikus infrastruktúrát talált el ez a drón.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1525) Személyi sérülés tudomásunk szerint nem történt szerencsére.

[00:25:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1531) Viszont korábban a megyében ilyen jellegű támadásra még nem volt példa.

[00:25:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1539) Az ukrán média szerint a támadás miatt Szlovákia leárta a határait Kárpátalja irányából.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1543) A határátkelő helyek körülbelül egy órán át nem működtek a térségben.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1547) A szlovák hatóságok fokozott figyelemmel kísérik a helyzetet.

[00:25:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1553) A kárpátaljai dróntámadások után Magyarország külügyminisztere berendelte az orosz nagykövetet.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1557) Orbán Anita délelőtt találkozott vele, hogy tájékoztatást kérjen arról, Oroszország mikor kíván véget vetni a háborúnak.

[00:26:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1565) Orbán Anita hangsúlyozta, Oroszországnak mindent meg kell tennie azért, hogy mielőbb helyre álljon a béke.

[00:26:12](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1572) Magyar kormány mélységesen elítéli az orosz támadást, és elvárjuk a civilek elleni agresszió azonnali leállítását.

[00:26:20](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1580) jelentette ki az orosz nagykövettel folytatott tárgyalása után Magyarország külügyminisztere.

[00:26:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1584) Orbán Anita elmondta, hogy felszólította Oroszországot, hogy tegye meg mindent azonnali tűzszünetért.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1591) Elmondtam Oroszország nagykövetének, hogy Magyarország számára teljességgel elfogadhatatlan, hogy most már a magyarok által lakott Kárpátalját is támadják.

[00:26:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1599) Hangsúlyoztam, hogy Oroszország tegyen meg mindent azonnali tűzszünetért és a háború mielőbbi békés tartós lezárása érdekében.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1610) A háború kitörése óta ez a leghevesebb olyan dróntámadás, amel érte Kárpátalját.

[00:26:57](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1617) Magyar Péter még a szerdai kihelyezett kormányülés után fejezte ki együttérzését Kárpátalja felé, és ekkor jelentette be azt is, hogy Orbán Anita berendelte az orosz nagykövetet a Külügyminisztériumba.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1626) Magyar Péter is úgy fogalmazott, hogy elítélik a Kárpátalja elleni támadást.

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1630) Magyar Péter nyilatkozatára még aznap reagált is Ukrajna elnöke.

[00:27:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1634) Volodimir Zelenski xoldalán ukrán angol, sőt magyar nyelven is köszönetet mondott a magyar kormányfűnek.

[00:27:20](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1640) Azt írta idézem: "Fontos üzenet magyar Péter részéről, amely elítéli Oroszország-Ukrajna elleni támadását.

[00:27:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1646) Moszkva ismét megmutatta, hogy nem csak Ukrajnára, hanem a szomszédos országokra és egész Európára nézve is közös fenyegetést jelent.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1652) Közös álláspontunk döntőjelentőséggel bíre brutális háború lezárásában köszönjük együttérzését és határozott kiállását.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1659) A nagykövet érkezésekor egyébként a helyszínen volt stábunk is.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1663) Ám a sajtót megkerülve észrevétlenül ment be az épületbe, így nem tudtunk meg tőle részleteket.

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1671) Az alig 20 perces találkozó után pedig az újságíró kérdéseit figyelmen kívül hagyva távozott a minisztérium épületéből.

[00:28:00](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1680) Elrendelték Andre Jermák az ukrán elnöki hivatal korábbi vezetőjének előzetes letartóztatását.

[00:28:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1685) Volodimir Zelenski legfőbb bizalmasát egyelőre két hónapos elzárásra ítélték.

[00:28:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1689) A politikus több mint 10 millió dolláros pénzmosással gyanúsítják.

[00:28:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1694) A bíróság 140 millió rivnyás óvadékot állapított meg.

[00:28:17](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1697) Andre Jermak fellebbez a bíróság döntésével szemben, és támogatóit kéri, hogy gyűjtsék össze neki az óvadékra szánt összeget.

[00:28:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1708) Technikai recesszióba került a román gazdaság, ugyanis az ország GDP-je két egymást követő negyed évben is csökkent.

[00:28:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1715) Az iráni háború okozta bizonytalanság, valamint a belpolitikai instabilitás is mélyrepülésbe taszította a román gazdasági és ipari teljesítményt, miközben az infláció már két számjegyűre nőtt.

[00:28:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1725) Herman Andre tudósított Bukarestből.

[00:28:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1730) Románia technikai recesszióba került az Országos Statisztikai Intézet legfrissebb adatai szerint.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1734) A GDP ugyanis 0,2%-kal csökkent az előző negyed évhez képest.

[00:28:59](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1739) Mindezt annak ellenére, hogy a bukaresti kormány még a 2026-os költségvetésben is gazdasági növekedéssel számolt.

[00:29:06](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1746) A helyzet súlyosságát jól mutatja, hogy a mért adatok még azokra a hónapokra vonatkoznak, amikor az iráni háború teljes hatása még nem gyűrűzött be a gazdaságba.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1755) Az energiaárak és a nemzetközi bizonytalanság erősebb hatásai csak ezután következnek.

[00:29:19](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1759) Közben már csaknem egy éve megszorítások terhelik a román lakosságot.

[00:29:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1764) Emelkedtek az adók, több termék esetében is nőtt az Áfa, és befagyasztották a közféra egyes juttatásait is.

[00:29:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1771) Mindeközben a bérek vásárlóerejét tovább gyengíti az infláció, amely 10,71%-ra nőtt.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1777) Romániában legutóbb csaknem két éve, 2023 júniusában mértek ennél magasabb értéket.

[00:29:43](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1783) A drágulás szinte minden területen érezhető.

[00:29:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1785) Egy év alatt több mint 54%-kal emelkedett az áramára.

[00:29:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1790) A lakbérek közel 44%-kal drágultak, de jelentősen megnőtt az üzemanyagok és az élelmiszerek ára is.

[00:29:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1795) A gazdasági helyzetet tovább súlyosbítja, hogy újabb rekordot döntött az ország államadósságának mértéke.

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1801) Ráadásul a kormányválság miatti politikai bizonytalanság következményeként az állam egyre drágábban jut hitelhez a nemzetközi piacokon.

[00:30:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1809) A politikusok azonban egymásra mutogatnak.

[00:30:12](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1812) A kormányválságot kirobbantó szociáldemokraták elnöke szerint.

[00:30:17](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1817) kizárólag a jelenlegi ügyvivő miniszterelnök felelős azért, hogy az ország gazdasága jelenleg Kómában van.

[00:30:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1821) A kormányoldal azonban ezt másképp látja.

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1825) Szerintük az ország évek óta a lehetőségein felül költ, ez pedig jó részt a korábbi szociáldemokrata vezetés hibája.

[00:30:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1831) Szakértői vélemények alapján Románia idén akár mérsékelt recesszióba is süllyedhet.

[00:30:36](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1836) A következő hónapokban további drágulásokra, gazdasági lassulásra, a beruházások csökkenésére és a fogyasztás visszaesésére lehet számítani.

[00:30:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1845) Eközben pedig továbbra is fennáll annak a veszélye, hogy a hitelminősítők a befektetésre nem ajánlott úgynevezett bowvli kategóriába sorolják vissza Romániát.

[00:30:57](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1857) Lemondotta a Brit egészségügyi miniszter.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1858) West Rating levelében azzal indokolta döntését, hogy már nem bízik a kormányfő vezetői képességeiben.

[00:31:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1865) Streeting a várakozások szerint arra készül, hogy a kormányzó munkáspárton belül elindítja a Ke Starmer elmozdítását célzó vezetőváltást, amihez első lépésként 81 képviselőnek elő kellene terjesztenie egy közös nyilatkozatot, amelyben egyúttal megnevezik az általuk támogatott utódjelöltet.

[00:31:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1881) Bár a miniszterelnökön egyre nagyobb a nyomás.

[00:31:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1884) Kir Starmer bejelentette, nem tervez lemondani.

[00:31:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1889) Két órán keresztül tárgyalt egymással az amerikai és a kínai elnök Pekingben.

[00:31:34](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1894) Donald Trump kiemelte, hogy a Kína és az Egyesült Államok közötti kapcsolat jobb lesz, mint valaha.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1898) Sicin Ping elmondta, hogy a két ország közötti jóviszony szükséges a globális stabilitáshoz.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1905) Ugyanakkor figyelmeztette az Egyesült Államokat, hogy Taiwan szigete miatt konfliktusba kerülhet Peking és Washington.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1913) Kétnapos csúcstalálkozóra érkezett Pekingbe az amerikai elnök.

[00:31:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1915) Donald Trumpal közösen utazott Kínába mintegy 30 nagy vállalat vezetője.

[00:31:59](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1919) Köztük Tim Cook az Apple első embere.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1921) A kereskedelmi kapcsolatokon túl a két vezető tárgyalt az iráni és az ukrajnai háborúról.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1927) Donald Trump elmondta, hogy tiszteli a kínai elnököt és bizakodva várja a közös együttműködést.

[00:32:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1936) Nagyon várom ezt a találkozót és a fontos megbeszéléseket.

[00:32:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1938) Vannak, akik szerint ez akár minden idők egyik legjelentősebb csúcstalálkozója is lehet.

[00:32:23](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1943) Sokan nem is emlékeznek hasonló eseményre az Egyesült Államokban.

[00:32:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1946) Most szinte mindenki erről beszél.

[00:32:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1948) Nagy megtiszteltetés számomra, hogy itt lehetek önökkel és hogy a barátjuknak mondhatom magam.

[00:32:33](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1953) Bízom benne, hogy a kínai amerikai kapcsolatok minden eddiginél szorosabbá és jobbá válnak.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1960) Mondta az amerikai elnök.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1960) A több napos találkozón központi téma lesz a vámok és a mesterséges intelligencia jövője is.

[00:32:46](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1966) Cinping szerint Kínának és az Egyesült Államoknak közösen kell választ adni a kor meghatározó kérdéseire.

[00:32:56](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1976) Ha együttműködünk, abból mindkét fél profitál.

[00:32:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1978) Ha viszont egymással szemben állunk, annak mindannyian megfizetjük az árát.

[00:33:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1981) Ezért Kínának és az Egyesült Államoknak partnerként kell tekinteni egymásra, nem ellenfélként, támogatva egymás fejlődését, közös jólétet teremtve, és megtalálva annak módját, hogyan tud két nagyhatalom békésen és eredményesen együttműködni az új korszakban.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1997) Mondta a kínai elnök.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=1997) Sichin Ping mindez túl arra figyelmeztetett, hogy Tajwán kérdése konfliktushoz vezethet az Egyesült Államok és Kína között.

[00:33:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2006) A packingi vezetés szerint stabil maradhat a kétoldalú kapcsolat Washingtonnal, amennyiben az USA helyesen kezeli ezt a kérdést.

[00:33:36](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2016) Hetekre van Irán attól, hogy nukleáris fegyverhez jusson.

[00:33:38](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2018) Erre figyelmeztetett az Amerikai Egyesült Államok energiaügyi minisztere.

[00:33:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2022) Bár az amerikaiak szerint a tárgyalások során történt előrelépés, továbbra sem sikerült megegyezni a perzsa állammal.

[00:33:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2028) A Nemzetközi Energia Ügynöksége közben azt várja, hogy az iráni háború miatt rekordötemben apadhat a világ olajtartaléka.

[00:33:58](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2038) Továbbra is a legmagasabb szintű készültséget tartja fent az iráni hadsereg.

[00:34:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2041) Mohammed Akraminia tábornok kijelentette, hogy nincs lehetőségük a visszavonulásra, majd bizonytalnak nevezte az amerikaiakkal kötött ideglenes megállapodást.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2049) Mindeközben a hormózi szorost továbbra is blokád alatt tartja az iráni forradalmi gárda.

[00:34:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2054) A kulcsfontosságú tengeri átjáróban aknákat helyeztek el, ami megnehezíti a hajók manőverezését.

[00:34:20](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2060) Olaszország bejelentette, hogy teherrán figyelmeztetése ellenére aknakereső hajókat küld a térségbe, de egyelőre nem lépnek akcióba.

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2068) A Kepler adatai szerint egy kínai olajtankert a blokád ellenére átengedtek a szoroson, amely mintegy két millió hordónyi nyersolajat szállított.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2079) Az amerikai külügyminiszter felszólította Kínát, hogy tegyen lépéseket az iráni háború lezárása érdekében.

[00:34:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2088) Ha a világ összes országának összeomlik a gazdasága a hormuzis szorosnál kialakult válság miatt, akkor kevesebb kínai terméket vásárolnak majd, és a kínai export hirtelen visszaesik.

[00:34:56](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2096) Tehát az ő érdekük is, hogy megoldják ezt a helyzetet.

[00:35:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2101) Reméljük, hogy meg tudjuk győzni őket arról, hogy aktívabb szerepet vállaljanak abban, hogy Irán felhagyon azzal, amit jelenleg csinál, és amit megpróbál tenni a perzsa öbölben.

[00:35:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2109) Mondta Marco Rubio.

[00:35:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2109) A perzsa állam ijesztően közel áll egy nukleáris fegyver kifejlesztéséhez.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2114) Erről már az Egyesült Államok energiaügyi minisztere beszélt.

[00:35:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2118) Chris Fright az amerikai szenátusban arra figyelmeztetett, már csak néhány hét választja el iránt attól, hogy fegyverminőségű urán dúsítson.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2126) J.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2126) Evens amerikai alelnök szerint ha megengedik, hogy Irán nukleáris fegyverhez jusson, akkor több öbölmenti arabország szintén atomfegyvert akar majd szerezni.

[00:35:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2140) Egyetértek az elnökkel abban, hogy Irán nem juthat atomfegyverhez.

[00:35:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2142) Jelenleg is nagyon intenzív diplomácia erőfeszítéseket teszünk annak érdekében, hogy ez ne történjen meg.

[00:35:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2148) Az elnök előtt több lehetőség is áll.

[00:35:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2150) Ahogy korábban is mondta, léteznek diplomáciai és katonai megoldások is.

[00:35:54](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2154) A legfontosabb cél azonban az, hogy a világ és különösen az amerikai emberek biztonságban legyenek attól a veszélytől, hogy Irán nukleáris fegyverhez jusson.

[00:36:03](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2163) Szögeztele le J.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2165) Evens.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2165) Az elhúzódó konfliktus miatt rekordütemben apadhat a világolajtartaléka.

[00:36:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2171) A nemzetközi energiaügynökség emlékeztetett, hogy az öbölmenti országok termelése áprilisban napi 14, fél millió hordóval marad el a háború előtti színtől.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2178) A válság legnagyobb vesztesei az európai országok lehetnek.

[00:36:23](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2183) A kontinensen az olajtartalékok szintje továbbra is alacsony.

[00:36:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2189) A Hanta vírus a globalizációval érkezett, de nem lesz olyan pusztító, mint a COVID jelentette ki egy olasz virológus.

[00:36:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2195) Francesco V hangsúlyozta, hogy a Magyarországra is eljuthat a vírus, de nincs sokk komoly aggodalomra Európa egyetlen országában sem, ugyanis a vírus nehezen terjed emberről emberre.

[00:36:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2208) Továbbra is nemzetközi figyelemmel követik a Hondius luxushajón kitört hanta vírusjárványt.

[00:36:51](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2211) Az európai egészségügyi hatóságok nem zárják ki új fertőzöttek megjelenését a következő napokban.

[00:36:57](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2217) Olaszországban jelenleg öt pácienst azonosítottak be, akik mindannyian negatívak.

[00:37:01](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2221) Ez azt jelenti, hogy nem tudják tovább adni a fertőzést, és eddig sem fertőztek meg senkit.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2227) Francesco Virológus szerint a karantén elengedhetetlenül fontos az ilyen esetekben.

[00:37:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2236) A globalizált világban az is lehetséges, hogy a vírus eljut Magyarországra, hiszen innen Olaszországból is sokan utaznak oda és vissza, ezért kizárni nem lehet.

[00:37:24](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2244) Agódni azonban nem kell, csak óvatosnak lenni, közölte a szakértő.

[00:37:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2246) A Hantavírusra először 2019-ben figyeltek fel Európában 4068 esettel.

[00:37:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2251) Ezt követően majdnem minden évben visszatért, de mindig 5000 alatt volt az esetszám Európában.

[00:37:38](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2258) A virológus hangsúlyozta, aggodalomra nincs ok, mert a vírus nehezen terjed emberről emberre.

[00:37:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2267) Átterjedhet állatról emberre és kivételes esetekben emberről emberre is.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2272) Ezért olyan intézkedéseket kell hoznunk, amelyek elsősorban a nagy városokban biztosítják az emberek védelmét.

[00:37:57](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2277) Rákcsálóirtási és fertőtlenítési intézkedésekre van szükség.

[00:38:00](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2280) Hangsúlyozta a virológus.

[00:38:02](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2282) Az olasz egészségügyi Minisztérium a tünetekkel rendelkezőknek 42 napos karantént, legalább két méteres távolságot, a konyhában külön edények használatát és alapos szellőztetést javasol.

[00:38:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2296) A híradó végéhez értünk.

[00:38:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2296) Nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:38:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2301) Átadás, átvétel.

[00:38:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2301) Feszült hangulatban zajlott a minisztériumok átadása a Tiszakormánynak.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2305) Azóc állandolt a jegyzőkönyvek egy része.

[00:38:30](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2310) Jótékonyság.

[00:38:30](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2310) Egy kárpátaljai gyermekotthonnak ajánlották fel végkielégítésüket a leköszönő miniszterek.

[00:38:37](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2317) Közeledés háborúkról, vámokról és a mesterséges intelligenciáról is szó esik az amerikai elnök kínai tárgyalásain.

[00:38:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2327) Most jönnek a sporthírek.

[00:38:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2327) Én pedig friss hírekkel 9 órakor várom majd önöket.

[00:38:51](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2331) Köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2349) A gazdasági percek támogatója az MPH Bank.

[00:39:25](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2365) Új biometánüzemmel bővíti a szarvasi biogázüzemet a MOL.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2368) A vállalat közölte, a fejlesztésnek köszönhetően a jövőben a telephelyen előállított biogázt olyan tisztaságú biometánál alakítják, amely már betáplálható az országos földgázhálózatba.

[00:39:42](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2382) A beruházás várhatóan az év végére készül el, és évente több mint 7 millió köbmé biometán előállítására lesz képes.

[00:39:52](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2392) Több mint 300000 adózó adataiban talált valamilyen pontatlanságot vagy ellentmondást az adóhatóság.

[00:39:56](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2396) A Nemzeti Adó és Vámhivatal idén is több mint 5,6 millió adózónak készített Szi bevallási tervezetet.

[00:40:05](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2405) Az érintettek értesítést kaptak a hivataltól.

[00:40:08](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2408) aki elektronikusan tartja a kapcsolatot a NAVAL, a tárhelyére.

[00:40:12](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2412) Aki pedig papíron, az a postai címére kapta meg a pontos instrukciókat a javítandó adatokról.

[00:40:21](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2421) Ismét a szélsőséges időjárások okoz problémát a magyar mezőgazdaságban.

[00:40:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2426) Szárazságban és a tavaszi fagy is pusztított a gyümölcsösökben.

[00:40:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2428) Mindezt tetőzi a geopolitikai feszültségek hatására kialakult általános energiaválság.

[00:40:35](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2435) A Mandiner emlékeztetett rá, alacsonyak a felvásárlási árak, így egyre több gazdálkodó borítékolhatóan veszteséggel zárja majd az évet.

[00:40:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2445) Ráadásul ez már a sokadik nehéz szezon az utóbbi időszakban.

[00:40:50](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2450) A Magyar Nemzeti Bank hivatalos adatai szerint 1 EUR közép árfolyamon 357,97% Ft-ba kerül.

[00:41:00](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2460) A budapesti értéktőzsde részvényindexe a BX 1,3%-os emelkedéssel 13246,66% ponton zárt kedden.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2470) A vezető részvények közül az OTP 4250, a Magyar Telekom 2522, a Mall 3870, még a Richter 12630 Fton fejezte be a kereskedést.

[00:41:31](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2491) A gazdasági percek támogatója az MPH Bank.

[00:41:40](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2500) Most következő műsorunkat Sikert és nagyot halló nézőink a Teletext 88.

[00:41:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2505) oldalán feliratozva is láthatják.

[00:41:51](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2511) Ki kapott Szerbiától a VB selejtező első felvonásán a magyar férfi kézilabda válogatott?

[00:41:56](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2516) A második szakasszal folytatódott a Tourd hongri és szerződést hosszabbított Paksom Böde Dániel.

[00:42:02](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2522) Köszöntöm önöket.

[00:42:02](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2522) Következnek a részletek.

[00:42:07](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2527) A Magyar Férfi Kézilabda válogatott 31-29-es vereséget szenvedett Szerbiától a világbajnoki selejtezőben Nisben.

[00:42:15](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2535) Csömer Rodriguez együttese így a vasárnapi veszprémi visszavágón harcolhatja ki a részvételét a 2027-es németországi világbajnokságon.

[00:42:26](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2546) A korábbi 25szörös válogatott Böde Dániel egy évvel meghosszabbította szerződését a labdarúgó NB1-ben szereplő Paksi FC-nél.

[00:42:33](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2553) A pályafutása 20.

[00:42:33](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2553) idényét töltő 39 éves csatár 527 MB1-es mérkőzésnél tart, és ebben a szezonban tízszer volt eredményes a bajnokságban.

[00:42:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2568) Benoa Cosnefloát győzött a Tour de Ungri országúti kerékpáros körverseny második szarvas és Paks közötti szakaszán.

[00:42:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2575) Sikerével pedig a sárga trikót is átvette.

[00:42:57](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2577) A szakasz legjobb magyarjaként Dina Márton zárt, a fehér trikót pedig az összetett legelőkelőbb pozícióját elfoglaló hazai bringásként Fetter Erik ölthette magára.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2591) A 47.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2591) Magyar Körverseny leghosszabb szakaszának szarvasról vágott neki a 110 fős mezőny.

[00:43:16](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2596) A paksik tartó sík etapon mindössze 335 m volt a szintemelkedés.

[00:43:18](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2598) A három rész hajrá Kiskunféleegyházán, Kiskőrös és Kalocsán szerepelt az útvonalban, valamint a Hajrában volt az idei verseny első kategorizált emelkedője a Tengelici Szőlőhegyen.

[00:43:29](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2609) A dunai átkelésig sík volt a terep, szökés pedig nagyon nehezen alakult ki a nagy tempó mellett.

[00:43:37](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2617) Az első 60 perc átlaga 48,1 km/ó volt.

[00:43:39](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2619) Végül öten tekertek el, köztük Tót Márkó és a magyar válogatott Varga Márk.

[00:43:45](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2625) A szökés befogása után az oldalszélben szétszakadt a mezőny.

[00:43:48](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2628) Az új templomutca és a Kishegyi út rövid, de meredek kaptatójáig tartó kilométereken nagy volt a káosz.

[00:43:55](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2635) Az UAE összetett győzelemre esélyes favoritja, Benoa Cosnefroa hosszú megindulása pedig szakasz sikert ért az emelkedős befutóban.

[00:44:04](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2644) Pénteken a Kaposvár és Szekszárt közötti mezőnyhajrát ígérő 152 kmes távvár a mezőnyre, amely összesen 836 km-t teker le, amíg a vasárnapi zárószakaszon célba érzémben.

[00:44:20](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2660) A 74 kg-os Klajkó Dávid 9ként végzett a tekvandósok müncheni Európa bajnokságának utolsó versenynapján.

[00:44:28](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2668) Magyar szempontból ez volt minden idők legsikeresebb kontinens viadala öt éremmel.

[00:44:32](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2672) Közte két arannyal, Salim Camilla és Marton Viviana állhatott a dobogó legmagasabb fokára.

[00:44:37](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2677) Máton Luana ezüstérmet nyert, míg Szalimomár, Gergely és Patakfalvi Luca is harmadikként végzett.

[00:44:47](https://www.youtube.com/watch?v=98UBDXlQkH0&t=2687) Sportíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
