---
date: '2026-05-24'
title: Paláver (2026.05.24.)- HírTV
description: ''
video_id: k-6Mztio0LU
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-24T15:12:06+00:00'
duration_sec: 2868
tags:
- erdély
- nemzeti identitás
- tisza párt
- ukrán háború
- kettős mérce
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A csíksomlyói búcsú nemzeti ünneppé vált, félmillió magyar gyűlt össze, és Székely János püspök prédikációját sokan méltatták.
- Rózsa László szerint a búcsút át kell élni, és a TISZA-szavazóknak is ajánlja, hogy megtapasztalják, milyen érzés magyarnak lenni.
- Egy SMS-üzenet, amely szerint „Erdély nincs, az román”, felháborodást keltett, és a hozzászólók az intelligencia hiányának tulajdonították.
- Magyar Péter 55 államtitkárt nevezett ki, amit egyesek szerény létszámnak, mások „55 léhűtőnek” tartanak, különösen Nagy Ervin színész kinevezését kritizálva.
- Több hozzászóló szerint a TISZA-kormány ígéretekben bővelkedik, de a megvalósítás és a felelősségvállalás kérdéses.
- Az orosz-ukrán háború kapcsán elhangzott, hogy a nyugati kettős mérce miatt csak Kijev bombázását ítélik el, miközben az orosz áldozatokról nem vesznek tudomást.
- József szerint a háborúért nem kizárólag Oroszország felelős, és a NATO, valamint az EU vezetése is osztozik a felelősségben.
- Pisti a jobboldali szavazók összefogására szólított fel, hangsúlyozva, hogy a közös értékek fontosabbak a pártnévnél, és segítséget kért a megtorlást elszenvedőknek.
- Géza szerint a TISZA demokratikus választáson, magas részvétel mellett szerzett kétharmadot, és a választási csalások vádját elutasította.
- Ibolya Magyar Pétert Rákosi, Szamuely és Kun Béla „közös reinkarnációjának” nevezte, és élesen bírálta a parlament új elnökét.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Csíksomlyói búcsú – nemzeti összetartozás és lelki töltődés

A műsor egyik központi témája a pünkösdi csíksomlyói búcsú volt, amelyet a beszélgetők az összmagyarság kiemelkedő eseményeként értékeltek. Több hozzászóló is hangsúlyozta, hogy a búcsú mára túlnőtt eredeti vallási keretein, és valódi nemzeti ünneppé, „közös magyar szívdobbanássá" vált, ahová nemcsak Erdélyből, hanem az anyaországból és a világ minden tájáról érkeznek résztvevők.

Az egyik telefonáló, Pisti úgy fogalmazott, hogy aki számára fontos a haza és a nemzeti érzület, az pontosan tudja, mit jelent ez az esemény, míg „a másik oldalon ezt úgyse tudják értékelni, és ez mindig egy testidegen dolog lesz a számukra". Külön kiemelte, hogy félmillió magyar gyűlt össze a helyszínen, és örömét fejezte ki amiatt, hogy „Fiok Tamás köztárcsországi elnök úr" is a helyszínre érkezett.

Rózsa László, aki külföldről telefonált, személyes hangvételű beszámolót adott:

> „Én csak azt tudnám ezzel kapcsolatosan mondani minden tiszás választónak, hogyha meg akarják tudni, hogy milyen jó magyarnak lenni, akkor utazzanak el a csíksomlyói búcsúra, menjenek a vonattal, és meg fogják tapasztalni, hogy micsoda érzés, ahogy ott fogadják ezt a vonatot" [*](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1569)

Hozzátette, hogy az élményt elmesélni nem lehet, azt át kell élni – végig Székelyföldön és Erdélyben az állomásokon tapasztalt fogadtatás leírhatatlan. Meglátása szerint az idei búcsú kirívó volt a résztvevők számát tekintve, ilyen tömeget még egyetlen évben sem látott.

Székely János püspök prédikációját több hozzászóló is méltatta. Egy SMS-üzenet szerint a püspök atya „pünkösd szombatján, Csíksomlyón nagyon remek prédikációt tartott". Rózsa László is kiemelte, hogy a püspököt ismerve biztos volt benne, hogy „fantasztikus prédikációra számíthatunk tőle".

Ibolya, aki vakként telefonált, elmondta, hogy minden évben megnézi a Duna TV közvetítését: „lelki szemeimmel láttam, nagyon szép volt". A székely himnusszal kapcsolatban megjegyezte, hogy Kádár-korszakbeli neveltetése miatt nem tanították neki, de nagyapja – aki „hortista rendőr volt" – lejátszotta neki, és tőle kapta „a szellemi nevelést".

Egy névtelen SMS-üzenet jelentős felháborodást keltett a műsorban. Az üzenet így szólt: „Miket beszéltek. Erdély nincs. Az román. Magyar az itt mi vagyunk maximum." A műsorvezető megjegyezte, hogy az üzenet külön pikantériája, hogy „Erdély pontos jével lett leírva". Szabó Gergő kommentárja szerint „úgy tűnik, hogy tényleg nagyon sok dolog van, amit az utóbbi évtizedekben, de akár bő fél évszázadban elhanyagoltunk". Ibolya erre reagálva kijelentette, hogy az üzenet „teljes mértékben kiakasztotta", és hozzátette: „ez minősíti az SMS-küldőnek az intelligenciahányadosát".

Egy másik SMS-üzenet – „Tamás és Panni" aláírással – azt nehezményezte, hogy Magyar Péter nem jelent meg Csíksomlyón, hozzátéve: „igaz, hogy szerinte Erdély román föld, és hát ugye nagyon fontos neki a mikrofon". Az üzenet szerint „valószínűleg félretolták volna a tisztelendő atyát és Magyar Péter tartotta volna meg a beszédet".

---

## 55 államtitkár kinevezése – a TISZA-kormány első lépései

A műsor második fő témája Magyar Péter miniszterelnök aznapi döntése volt 55 államtitkár kinevezéséről. A bejelentés kapcsán a műsorvezető megjegyezte, hogy a kinevezetteket „úgy sikerült beharangozni, hogy mindenki rendkívül jó szaki háttérrel és tudással rendelkezik", majd hozzátette: „ezt is majd meglátjuk nemsokára".

### Kritikák a kinevezésekkel kapcsolatban

József, az első telefonáló egy közmondással indított: „Ígérni nemesség, megtartani emberség". Szerinte „ígéretből van elég a Tisza részéről, az emberséggel eddig még nem találkoztunk". Konkrét példaként említette a pénzhazahozatal ügyét, ahol szerinte már most magyarázkodnak, hogy „lehet, hogy mindent nem lehet". Hangsúlyozta, hogy ezek a pénzek „nem ajándékok, hanem járnak nekünk". A napi büntetések eltörlésével kapcsolatban is szkeptikus volt, mivel „már megmondták, hogy ez egy külön döntött a bíróság, és amíg nem teljesítik, addig nincs mit keresni".

A jóléti intézményekkel kapcsolatban József úgy vélte, hogy a beígért intézkedésekből módosítások lesznek, és példaként hozta a kétgyermekes, 40 év feletti nők adómentességét, ahol szerinte „nem biztos, hogy tudják biztosítani". Összegzése szerint a TISZA „megint nem mutat emberséget, megint pont az ellenkezőjét fogjuk mutatni".

Pisti a kinevezések kapcsán nem a létszámot tartotta problémásnak, hanem azt, hogy „mikor akar elkezdeni kormányozni Magyar Péter". Felidézte a miniszterelnök egy korábbi kijelentését, miszerint „ha kell, egész nyáron dolgozni fog a kormány", amit Pisti hiteltelennek tartott:

> „Hát őneki a legutóbbi nyara éppen pont a bulizásról szólt, meg a semmittevésről, úgyhogy őróla például ezt nehezen tudom elképzelni, hogy egész nyáron dolgozna" [*](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=653)

Szerinte a kormány a „felelősségre vonások hangsúlyozásával pont a kormányzásról tereli el a figyelmet", ami veszélyes, tekintettel a világban zajló fenyegetésekre – a hormuzi válságra, a migrációs válságra és a háborúra.

### A létszám vita és Nagy Ervin személye

Géza, egy másik telefonáló, aki magát jobboldalinak vallotta, tárgyilagosan közelített a kérdéshez. Elmondta, hogy utánanézett a számoknak: „a negyedik Fidesz-kormánynak 100 darab államtitkára volt", így az 55 államtitkár „még viszonylag szerény". Hozzátette: „aki nem tetszik, hogy ilyen kormány van, teljes mértékben joga van hozzá, de demokratikus választáson győztek".

Ibolya élesen kritizálta a kinevezéseket, különösen Nagy Ervin színész államtitkári kinevezését: „amikor ezt meghallottam, azt hittem, hogy berossálok". A kinevezetteket „55 léhűtőnek" nevezte. Hangsúlyozta, hogy ő továbbra is Orbán Viktort tekinti miniszterelnöknek, Magyar Pétert pedig nem ismeri el, csak „elviselem, mert itt élek, nem tehetek mást".

Egy SMS-üzenet azt a kérdést tette fel, hogy „az 55 államtitkár közül kell-e új tanfolyamot bárkinek elvégezni, hiszen volt ez az úgynevezett OK-s tanfolyam a képviselőknek".

---

## Az orosz-ukrán háború – eszkaláció és nemzetközi felelősség

A harmadik fő téma a háború legújabb fejleményei voltak. A műsorvezető ismertette, hogy először ukrán támadás érte Sztaro Bilsket, ahol állítólag 21 ember halt meg egy diákotthonban – bár az információk megoszlanak arról, hogy valóban diákok voltak-e, vagy katonai célpont. Ezt követően az oroszok „Kijevet lőtték, méghozzá elég kegyetlenül", és bár csak egy halálos áldozatról érkezett hír, az infrastruktúrában súlyos károk keletkeztek.

A műsorvezető felidézte Donald Tusk lengyel miniszterelnök Magyar Péter varsói látogatásán tett kijelentését, miszerint „nagyon-nagyon benne van a pakliban, hogy eszkalálódhat tovább a háború". Megjegyezte, hogy „a frissen megválasztott miniszterelnök nem mosolygott ezen a bejelentésen, úgyhogy úgy tűnik, hogy lehet, hogy mégsem közröhely tárgya ez a háború".

### Az orosz narratíva melletti érvek

József hosszasan fejtette ki álláspontját, amely szerint a háborús felelősség nem kizárólag Oroszországé. Úgy vélte, hogy ha Putyinnak „a vádlottak padján kellene ülnie", akkor „mellette ülne mindjárt első helyen a NATO főtitkár, majd az Európai Unió vezetése". Érvelése szerint a NATO-főtitkár „most is pénzt akar az országoktól elszedni éppen Ukrajna fegyveres támogatására, vagyis további népirtással kíván pénzt gyűjteni". Hozzátette, hogy Zelenszkijnek is ott lenne a helye a vádlottak padján, és utalt az ukrán vezetés körüli korrupciós ügyekre – megemlítve Jermak 1,4 milliárd forintos óvadékát.

A balti államok és a dróneltérítések kapcsán József egy bokszhasonlattal élt: „ha támadnak, úgy védekezek, ahogy tudok. Mi az, hogy egy boxolónak azt mondják, hogy jó, az ellenfél üthet, de te nem húzhatod el a fejedet?".

A háború eredetével kapcsolatban úgy fogalmazott:

> „Ne vitassuk azt, hogy ki kezdte, mit kezdte, mert ez soha a büdös életben nem fog tisztázódni, hogy mi ennek az oka" [*](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=523)

Külön kiemelte Angela Merkel szerepét, aki szerinte „megtette azt, hogy fegyverszünetet kötött, holott még akkor egyértelműen meg lehetett volna kötni Ukrajna és Oroszország között a normális békét", majd „röhögve kijelentették, hogy ez azért kellett, hogy Ukrajnát felkészítsék a háborúba".

### A nyugati kettős mérce bírálata

Pisti élesen bírálta Orbán Anita külügyminiszter nyilatkozatát, aki szerinte csak Kijev bombázását ítélte el:

> „Ez ugyanaz a globalista testtartás, amit az uniótól látunk, hogy amikor Oroszországot bombázzák, amikor orosz emberek halnak meg, azt soha senki nem ítéli el" [*](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=740)

Szerinte az Európai Unió „hozhat egy ítéletet egy háborúban" anélkül, hogy objektíven nézné a helyzetet. Kijelentette: „minden háborúban a békepártjára kellene állni", és „úgy soha nem lesz béke, hogyha csak az egyik félnek adunk igazat". Hangsúlyozta, hogy kompromisszumokra van szükség, és az EU-nak „morálisan, gazdaságilag, politikailag, mindenhogy" fel kellene zárkóznia ahhoz a szerephez, amelyben tetszeleg.

Pisti felhívta a figyelmet a hormuzi válságra is, amely szerinte „hatásaiban talán még közelebb is van, mint az orosz-ukrán háború", és „bármikor gazdasági csődök sora következhet be Európában is".

### Az ukrán-ellenállás kérdése és a történelmi párhuzamok

Ibolya értetlenségét fejezte ki amiatt, hogy Ukrajnában nincs háborúellenes ellenállás, utalva a második világháborús magyar ellenállókra. A műsorvezető felhívta a figyelmét a kényszersorozásra: „amikor elviszik a TCK-sok az embereket, az megint egy másik történet". Ibolya az Abigél regényt ajánlotta az ukránok figyelmébe, mondván, hogy „nagyon-nagyon ajánlom ezeknek az embereknek, hogy olvassák el az Abigélt és próbáljanak belőle tanulni".

Géza, aki magát jobboldaliként azonosította, az 1956-os magyar forradalommal vonta párhuzamba az ukrajnai helyzetet: „Ukrajnában ugyanaz történt, ami nálunk 56-ban. Az oroszok bevonultak, megtámadták őket aljas módon." A szudétanémetekre hivatkozó hitleri ürüggyel kapcsolatban a műsorvezető felhívta a figyelmet a 2014-es odesszai szakszervezeti ház tragédiájára, amelyet „még az ENSZ is elítélt".

Géza érdekes ellentmondásra mutatott rá: „Orbán Viktor joggal mondta már el egy párszor, hogy a nyugat 56-ban Magyarországot cserben hagyta. Ez igaz. Aztán most a nyugat nem hagyja cserben Ukrajnát, és mégis bírálják érte." Elismerte ugyanakkor, hogy „nagyhatalmi játszma" is zajlik, és utalt a korrupciós vádakra, bár hozzátette: „azért ezt ön se gondolja komolyan, hogy 90 milliárdot ellopnak és nem vesznek érte egy puskát se".

---

## A választások utáni helyzet – félelem, összefogás és a „védvonal"

A beszélgetés jelentős része a választások utáni politikai helyzettel, a jobboldali szavazók helyzetével és a Fidesz által meghirdetett „védvonal" koncepciójával foglalkozott.

### A választási vereség okai és a megfélemlítés kérdése

Pisti hosszasan elemezte a Fidesz választási vereségének okait. Szerinte „nagyon sok ember vagy nem mert elmenni szavazni, vagy nem mert a Fideszre szavazni, mert nagyon sok embert meg is félemlítettek". Példaként említette, hogy „nagyon sok olyan munkahely van, ahol TISZA-többség van", és bár ő szembe mer szállni velük, „az emberek nagy része nem ilyen, kerüli a konfliktusokat".

Külön kiemelte az ukrán határhoz közeli települések helyzetét, ahol szerinte „drónokkal figyelték az embereket", és „próbálták az embereket megvesztegetni, hol pénzzel, hol csomagokat osztogattak". Úgy vélte, hogy ezeken a területeken „megfélemlítés is volt".

A műsorvezető óvatosabban fogalmazott: „biztos volt olyan ember, akit megfélemlítettek", de szerinte „inkább egyfajta tömegpszichózis" befolyásolhatta az embereket. Pisti erre reagálva elismerte, hogy sokan azért szavaztak a TISZA-ra, mert „Magyar Péter azt ígérte, hogy minden jót megtart, plusz még jobb lesz, és még az áfát is leviszi 5%-ra".

### A „védvonal" és a közösségi összefogás fontossága

Pisti szenvedélyes felhívást intézett a jobboldali szavazókhoz:

> „Most ne az lebegjen a szemük előtt, hogy Fidesz, mert most folyamatosan azt károgják, hogy meg fog szűnni a Fidesz. A Fidesszel ne foglalkozzanak, mint névvel. Itt minket nem a név köt össze, hanem a jobboldali gondolkodásmód, a keresztény értékek, a polgári értékek tisztelete, a család szentségének tisztelete." [*](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1387)

Hangsúlyozta, hogy „ha nem Fidesznek hívják azt a pártot, ami a mi értékeinket képviseli, mi akkor is ugyanazok az emberek leszünk, és arra a pártra fogunk szavazni".

Konkrét segítségnyújtásra is felszólított: „lehet, hogy most sok olyan ember is lesz, akinek például munkahelykeresésben kell segíteni, mert megtorlás fog következni a munkahelyén azért, mert tudják róla, hogy ő jobboldali érzelmű". Arra kérte a hallgatókat, hogy „aki tud, az segítsen annak, aki segítségre van szüksége".

### A sajtószabadság és a politikai megtorlás kérdése

Pisti élesen bírálta a kialakult médiahelyzetet: „a buszmegállók tele vannak plakátolva, hogy álljunk ki a sajtószabadság mellett. Hát könyörgöm, nézzük már meg, mi van a választások óta. Jobboldali tartalom szinte alig bír megjelenni bárhol is." Szerinte „totálisan arra mennek rá, hogy megsemmisítsenek minket".

Zsuzsa, egy másik telefonáló, a kegyelmi botránnyal kapcsolatban fejtette ki véleményét. Szerinte Balog Zoltán püspök „nem vonult vissza ezek után sem, nem szólalt úgy meg, hogy akkor ha ezt ti vállaltátok, akkor én meg felvállalom, hogy én voltam az, én kértem". Úgy vélte, hogy „így egy egész politikai közösségre sikerül ráégetni dolgokat, hogyha valaki nem vállalja a felelősséget". Hozzátette: „én el tudom képzelni, hogy azért az ügymenete, ahogy van papír ide, papír oda, de nem lett volna szabad, főleg, ha ezzel indokolta, hogy ő ártatlannak gondolja, mert ilyen formán nem lehet kegyelmet adni".

### A választási rendszer kritikája

Géza, bár magát jobboldaliként azonosította, tárgyilagosan ismerte el a TISZA győzelmét: „egy nagy magas részvétel mellett megtartott választáson a Tisza kétharmaddal győzött". Ugyanakkor ironikusan megjegyezte: „amikor én még iskolába jártam és számtant tanultam, akkor a kétharmad az 66,6% volt. Ezt a matematikát átírták a Fideszben, úgyhogy most már 52%-kal is lehet kétharmadot nyerni." Hozzátette, hogy már korábban figyelmeztette fideszes barátait: „ez még fordulhat ellenetekre".

A választási csalásokkal kapcsolatos vádakat határozottan elutasította: „ne hitessék magukat azzal, hogy csaltak, mert itt nagy mértékű csalásra nincs lehetőség". Felidézett egy korábbi betelefonálót, egy „háztartásbeli matematikust", aki szerint „az algoritmus a baj, azzal csaltak", de Géza szerint „azt se tudta, hogy mi az".

---

## Történelmi párhuzamok és személyes visszaemlékezések

A műsorban több történelmi utalás és személyes történet is elhangzott. Ibolya felidézte, hogy a Vakok Szövetségében járt, ahol találkozott egy idős emberrel, aki Tisza István komornyikjának volt a legjobb barátja. Az idős úr „élő történelem volt", aki „a saját szemével látta, amikor Tisza Istvánt lelőtték". Ibolya szerint „a parlamenti képviselők, akik most vannak, tényleg nem tudnak a világon semmit".

A történelmi párhuzamokat tovább fűzve Ibolya kijelentette: „Magyar Péter Rákosi Mátyás, Szamuely Tibor és Kun Bélának a vegyüléke, a közös reinkarnációja".

A műsorvezető a kegyelmi botrány kapcsán megjegyezte, hogy „mindig belefut ilyen balszerencsébe" a kormányoldal, és feltette a kérdést: „miért nem olvasta el a suence, aki gyárt ezeket a hülyeségeket?".

---

## A parlamenti elnök személye körüli vita

Ibolya élesen bírálta a parlament új elnökét, akit „Vörösbárónőnek" nevezett: „nem mindegy, hogy milyen székre teszi le a kufferját". Szerinte az új házelnök „meg sem érdemli, hogy Batthyány Lajos és Tisza István helyére üljön", és „szegény Batthyány is, meg Tisza István is forog a sírjában".

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Fiok Tamás köztárc köztárcsországi elnök úr" – Valószínűleg Novák Katalin volt köztársasági elnökre vagy más közjogi méltóságra utalhat a beszélő, de a név torzult formája nem azonosítható egyértelműen. A „Fiok" és a „köztárcsországi" alakok alapján nem rekonstruálható a pontos név.
- „a suence, aki gyárt ezeket a hülyeségeket" – A „suence" szó jelentése a kontextusból nem állapítható meg egyértelműen. Lehet egy személy nevének torzult alakja vagy egy szervezetre utaló kifejezés.
- „a vitai tábornok is, ellenállt meg a Kőig is" – Az „abi igét" (Abigél) említő kontextusban a „vitai tábornok" és „Kőig" valószínűleg az Abigél regény szereplőire utal (Vitay tábornok, Kőnig), de a pontos alak nem rekonstruálható teljes bizonyossággal.
- „Jermak" és „Rebron" – Az ukrán elnöki hivatal vezetőjére (Andrij Jermak) és feltehetően más ukrán tisztségviselőkre utalhatnak a nevek, de a „Rebron" alak nem azonosítható egyértelműen.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:00](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=0) A HFM és a Hírtv interaktív műsora a szóc csatá bajnokaival.

[00:00:05](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=5) Paláver hangra fel.

[00:00:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=11) Nagy szeretettel és tisztelettel üdvözlöm a kedves nézőket és hallgatókat.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=14) Én Szabó Gergő vagyok, ez pedig itt a Paláver.

[00:00:15](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=15) Mondom a telefonszámunkat 0617-es 1999 2999.

[00:00:23](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=23) SMS-t pedig a 06707953-as számra várunk önöktől, és küldjenek is minél több üzenetet.

[00:00:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=29) Nézzük akkor a mai témáinkat.

[00:00:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=32) Csíksomlyói búcsúról fogunk beszélgetni.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=35) Ez az egyik témánk, hiszen ez egy közös magyar szívdobbanás, és most is olyan üzenete van, ahogy eddig is a múltban, főleg itt az utolsó évtizedekben lett egy ilyen összmagyar nemzeti ünnephez a búcsú, ahol nagyon-nagyon sokan mennek az anyaországból, nem csak Erdélyből, rengeteg helyről.

[00:00:51](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=51) a világszerte.

[00:00:51](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=51) És hát tudjuk, hogy korábban már több évszázada működött ez a búcsú, de hogy jelenleg egy kicsit már többet jelent, azt is nagyon jól tudjuk.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=61) Aztán 55 államtitkárt nevezett ki a mai napon Magyar Péter nagyon érdekes nevekkel, és természetesen úgy lett ezek ezek az embereket úgy sikerült beharangozni, hogy mindenki rendki rendkívül jó szaki háttérrel és tudással rendelkezik.

[00:01:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=74) Ezt is majd meglátjuk nemsokára.

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=76) valamint egy elég súlyos háborús történés, illetve történések egymás hegyén hátán, hiszen szétlőtték egymást tulajdonképpen az oroszok és az ukránok.

[00:01:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=86) Először volt egy ukrán támadás, amelyben állítólag 21 ember halt meg egy diák otthonban, hogy ezek pontosan kik voltak.

[00:01:33](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=93) Erről megosszanak a az információk, de ezt követően az oroszok kijevődték, méghozzá elég kegyetlenül, úgyhogy megy az adókapok.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=103) Emlékszünk, hogy Nemrék Kárpátalján, és rengeteg találat volt, úgyhogy a háború nem, hogy nem szűnt meg, hanem úgy tűnik, hogy tovább erősödik.

[00:01:52](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=112) És hát ahogy Donald Tusk most legutóbb Magyar Péter lengyelországi látogatásán elmondta, nagyon-nagyon benne van a pakliban, hogy eszkalálódhat tovább a háború, és érdekes, hogy most a frissen megválasztott miniszterelnök nem mosolygott ezen a bejelentésen, úgyhogy úgy tűnik, hogy lehet, hogy mégsem közrőhely tárgya ez a háború.

[00:02:12](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=132) Na de akkor kezdjük a beszélgetést, és József van a vonalban.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=134) Üdvözlöm.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=134) Jó napot kívánok.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=137) Jó napot kívánok.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=137) Tisztelettel köszöntök minden hallgatók és a stábot is.

[00:02:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=140) Hát először azt kérném, hogy legalább egy percig sipoljanak, mert 10úra szeretnék viccelni.

[00:02:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=149) Na de inkább térjünk ki egy másik dologra.

[00:02:31](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=151) Egy közmondással szeretném kezdeni a dolgokat.

[00:02:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=158) Ígérni nemesség.

[00:02:40](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=160) megtartani emberség, vagyis ígéretből van elég a Tisza részéről.

[00:02:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=165) Az emberséggel eddig még nem találkoztunk, mert amit ígértek, legfeljebb annak az ellenkezőjét váltották be, ami éppen nem az emberségre utal.

[00:02:58](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=178) Maradjunk itt a további lehet a Fidesznek különben ez egy szogenje is, amit én most mondtam.

[00:03:08](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=188) Tehát a pénzhazahozatal már ugye magyaráz, hogy hát lehet, hogy mindent nem lehet meg így meg úgy.

[00:03:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=194) Én nem azt mondom, hogy az utolsó fillérig.

[00:03:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=200) Nekem is elég lenne az utolsó eurótig, m utolsó fillérig ez kicsit pontosabb, de ebb.

[00:03:30](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=210) És ne felejtsük, hogy ezek a pénzek, ezek nem ajándékok, hanem ezek járnak nekünk.

[00:03:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=215) Igen.

[00:03:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=215) Hát járna.

[00:03:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=215) Ezért valamint ugye a másik pedig az egy vagy a igen a napi büntetések eltörlése, hogy ezt ki fogja járni.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=226) Hát erről szó sincs, mert ugye már megmondták, hogy ez egy külön döntött a bíróság ebbe, és még nem teljesítik, addig nincs mit keresni.

[00:04:01](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=241) Ez azt jelenti, egyértelműen megmondták, hogy a migránsokat be kell engedni.

[00:04:08](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=248) A másik dolog most már a migráció.

[00:04:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=254) Hát ez a kettővel összefügg és összefügg a többi dologgal is.

[00:04:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=256) De a másik a jóléti intézmények.

[00:04:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=259) Tehát a amit beígértek, csak egyet emelnék ki, amivel éppen most kezdett foglalkozni, mert csomó mindenről már elmondott, hogy át kell vizsgálni, el kell törődni, módosítani kell.

[00:04:33](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=273) A módosítás azt tudjuk mit jelent.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=276) Nem kívánom magyarázni, de a módosítás ezt jelenti körülbelül, hogy a két gyermekes 40 év feletti nőknek nem tud nem biztos, hogy tudják biztosítani a tehát a adómentességet.

[00:04:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=296) Körülbelül ezt jelenti nála ez, hogy ide tesszük, odatesszük, ezt csináljuk, azt csináljuk, itt módosítunk, ott módosítunk, vagyis nem csináljuk meg, amit ígértünk, vagyis megint nem mutatunk emberséget, megint pont az ellenkezőjét fogjuk mutatni.

[00:05:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=317) Hát és még nagyon az elején járunk.

[00:05:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=319) aktuális dolgok lennének itt itt, amit kezdenek most megint felkapni, csak azért, mert nincs témájuk.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=324) Ez az úgynevezett luxizás, amivel megint jönnek.

[00:05:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=329) egyetlen fizetes fideszes vezetőt se tudok, amíg saját címeret tervezett volna magának, állami pénzből szivarszobát épített volna, és nem csinált szépítkezési műtétet téb pénzen.

[00:05:53](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=353) Hát ha ez nem luxizás, és egy ilyen ember van ott a Tiszának a vezérkarában, a másik pedig Igen, egy pillanat, mert elég csúnyán írtam a nyugodtan a poloskázás, mert most megint ezt kezdték az új újságírók előszedni.

[00:06:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=385) Először is a poloskázás egyértelműen tisztázott dolog, mint ahogy ki is lett mondva egyértelműen a következőképpen nagyon egyszerűen azt mondja jött a poloskáz poloska majd jött egy rövidített becenév.

[00:06:41](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=401) Így ez a becenév nem E betűre, hanem i betűre végződött.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=407) Kész.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=407) Ki lehet találni, hogy ki az, aki egyértelműen a poloskasza után meg lett nevezve.

[00:06:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=416) Ühüm.

[00:06:58](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=418) A másik dolog a ukrán dolgokról, tehát az ukrán orosz eseményekről, hát ez egy elég érdekes dolog, mert azt mondja Putyinnak ott kellene ülni majd a váratak padján.

[00:07:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=433) Hát jó lenne, hogyha mindenképpen ott kell neki majd ülnie.

[00:07:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=440) Jó lenne, ha nem egyedül üülne, hanem mellette ülne mindjárt első helyen a NATO főtitkár, majd az Európai Unió vezetése, mert ezeknek mindegyiknek pontosan az a célja, főleg a NATO főtitkárnak, amelyik most is pénzt akar az országoktól elszedni éppen Ukrajna fegyveres támogatására.

[00:07:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=464) vagyis további népirtással kíván pénzt gyűjíteni.

[00:07:50](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=470) Hát ha ez nem háborús bűn, akkor nem tudom, mit nevezhetünk háborús bűnnek.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=477) És ha csak ezt az utolsó esetet nézzük, akkor Zelenskinek is ott kell ülnie.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=484) Hát a környezetéből már ha nem is ilyen dolgok miatt, de korrupció miatt itt elég komoly tarvágás van, mert most legutóbb ugye jermák volt, akinek egyébként kifizették a 1,4 milliárd Ftnyi óvadékot, és ha jól tudom, akkor Rebron volt.

[00:08:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=499) De hát igen, akkor ott vannak ugye a balti államok, hogy az oroszok támadják őket, mert eltérítették a drónokat.

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=512) Hát elvégre, ha támadnak, úgy védekezek, ahogy tudok.

[00:08:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=515) Mi az, hogy egy boxolódnak azt mondják, hogy jó, az ellenfél üthet, de te nem húzhatod el a fejedet, mert ez azt jelenti, te nem védekezhetsz itt.

[00:08:43](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=523) Ne vitassuk azt, hogy ki kezdte, mit kezdte, mert ez soha a büdös életben nem fog tisztázódni, hogy mi ennek az oka.

[00:08:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=535) Egyet tudunk, hogy az Unió Merkel vezetésével megtette azt, hogy fegyverszünetet kötött, és holott még akkor egyértelműen meg lehetett volna kötni Ukrajna és Oroszország között a normális békét, fegyverszünetet között, a végén pedig röhögve kijelentették, hogy ez azért kellett ez a fegyverszünet, hogy Ukrajnát felkészítsék a háborúba, mert kellnek nem kitüntetésát olda, hanem őnek is ott a hely a vádlottak padján, akkor most már elég szép számmal ott összegyűltek, tehát Putyin nem lenne egyedül, lennének társai most már bőven.

[00:09:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=575) Köszönöm szépen.

[00:09:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=575) Ezeket szerettem volna elmondan.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=578) Én köszönöm, hogy hívott bennünket.

[00:09:39](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=579) További szép napot és jó egészséget kívánok.

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=582) Köszönöm szépen.

[00:09:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=584) Visontás.

[00:09:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=584) Megyünk is gyorsan tovább.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=586) Pisti van a vonalban.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=586) Üdvözlöm.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=586) Jó napot kívánok.

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=589) Szép jó napot kívánok.

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=589) Hát én a cíksnomói búcsúval nem szeretnék különösebben foglalkozni.

[00:09:54](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=594) Mi akinek a a hazánk fontos meg a nemzeti érzület fontos mi pontosan tudjuk, hogy az mit jelenti, és ezt mekkora jelentősége van.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=605) A másik oldalon ezt úgy se tudják értékelni, és ez mindig egy egy testidegen dolog lesz a számukra.

[00:10:10](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=610) Én nagyon örülök neki, hogy ismét, ha jól tudom, fél millió magyar van a helyszínen, és az pedig külön számomra, hogy Fiok Tamás köztárc köztárcsországi elnök úr is a a helyszínre érkezett.

[00:10:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=628) Viszont a második témá témánál nem is ezt tartanám én Francosnak, hogy hány államtitkárt neveztek ki, hanem arra lennék kíváncsi, hogy mikor akar elkezdeni kormányozni Magyar Péter, mert hallottam egy számomra elég megmaragtató kijelentést a sztályából nevezetesen, hogyha kell egész nyáron kor dolgozni fog a kormány.

[00:10:53](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=653) Hát őneki a legutóbbi nyara az éppen pont a bulizásról szólt, meg a a semmit tevétről, úgyhogy őróla például ezt nehezen tudom elképzelni, hogy egész nyáron dolgozna.

[00:11:03](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=663) Mindenesetre most ezzel a hype-al meg a meg a a felelősségre vonások hangszúlyozásával pont a kormányzásról tereli el a figyelmet.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=676) És szeretném mindenkinek, titásoknak is a figyelmét felhívni, hogy ez egy nagyon veszélyes dolog, ugyanis hatalmas fenyegetések vannak a világban.

[00:11:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=686) Ö itt van a hormozi válságtól kezdve a a migrációs válságon keresztül a háború.

[00:11:37](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=697) Ugye most az a másik háború is, az a hormózi szorozó is hiába távolságba, távolabb van tőlünk, de hatásaiban talán még közelebb is van, mint az orosz-ukrán háború.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=709) Tehát bármikor gazdasági csődök sora következhet be Európába is.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=715) Főleg ugye a az Európai Unió testtartása miatt nagyon hamar letérdepelhet az európai gazdaság, amely egyértelműen minket is magával rántana.

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=729) Azt pedig külön provokálónak és felháborítónak tartom, hogy Orbán Anitának annyi volt a megnyilvánvása, hogy ő elítelte kiak bombázását.

[00:12:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=740) Most ez ugyanaz a globalista testtartás, amit az uniótól látunk, hogy amikor Oroszországot bombázzák, amikor orosz emberek halnak meg, azt soha senki nem itt írja el, amikor amikor orosz embereknek az életét szodorják veszélybe, az nem számít.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=762) Amikor amikor Zelenski ártatlan embereket fogz össze az utcán és szó szerint a halálba küld a frontra kiképzés fegyver és minden nélkül és tudjuk hogy milyen állapotok vannak Ukrajnában, hogy még a fegyvert is megvetetik a katonával az nem háborítja fel a morális fölényt mutató nyugatot.

[00:13:03](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=783) Akkor minden rendben van.

[00:13:06](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=786) Csak Putyin a sátán csak és illetve azok, akik akik megpróbálják objektívan nézni ezt az egész háborút, és megpróbálnak minél előbb békét teremteni.

[00:13:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=797) Szeretném mindenkinek felhívni a figyelmét, hogy úgy soha nem lesz béke, hogyha ha a hogyha csak az egyik félnek adunk igazat, b hogyha senki nem hajlandó engedni.

[00:13:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=808) Tehát igenis igenis kompromisszumokat kell kötni.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=811) És a az Európai Uniónok pedig mindenféle területen jó lenne megkezdeni a felzárkózást morálisan, gazdaságilag, politikailag, mindenhogy ahhoz a szerephez, amiben ő tetszek.

[00:13:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=825) Ugyanis most az Európai Unió egyik szintéren sem van azon a szinten, amiben ő mutatja magát.

[00:13:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=836) Tehát ezt ezt egyszerűen bocsáss meg egy pillanatra folytassuk itt a ezt a beszélgetést a reklám után, mert most elmegyünk egy kis felfrissülésre.

[00:14:04](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=844) A tévnéket és a rádióhallgatókat is azonban várjuk vissza minél korábban.

[00:14:10](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=850) És a Hírtv interaktív műsora, a szócsaták bajnokaival.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=855) Paláver hangra fel.

[00:14:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=860) Ismét nagy szeretettel és tisztelettel köszöntöm a kedves nézőket és hallgatókat.

[00:14:23](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=863) Szabó Gergő vagyok.

[00:14:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=865) Folytatódik a paláverit pünkösd vasárnap.

[00:14:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=869) Telefonszámunkal kezdjük 0617-es 1999.

[00:14:34](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=874) Üzenetet pedig a 067-es 953-as számra tudnak küldeni.

[00:14:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=876) Mielőtt a témáinkkal megyünk tovább, felolvasok gyorsan néhány üzenetet.

[00:14:42](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=882) Valaki azt kérdezi, hogy az 55 államtitkár közül kell-e új tanfolyamot bárkinek elvégezni, hiszen ugye volt ez az úgynevezett OK-s tanfolyam a képviselőknek.

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=895) Vajon megvan ez a tudásuk, vagy pedig erre is szükség lesz majd itt nekik?

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=899) Hát egy érdekes kérdés.

[00:15:01](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=901) Aztán egy olyan üzenet is van, amely szerint Székely János püspök atya pünkös szombatján, Csíksomjon nagyon remek prédikációt tartott.

[00:15:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=913) Aztán Tamás és Panni írja, hogy csodáljuk, hogy Magyar Péter nem jelent meg Csíksomjon.

[00:15:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=919) Igaz, hogy szerinte Erdélyi Románföld, és hát ugye nagyon fontos neki a mikrofon.

[00:15:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=925) Ezt is írja Tamás és Panni.

[00:15:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=926) Tehát valószínűleg félretolták volna a tisztelendő atyát és Magyar Péter tartotta volna meg a beszédet.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=936) Nem is olvasom tovább, hiszen van még néhány üzenet itt ehhez.

[00:15:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=938) A témák pedig, ha már itt beszéltünk a csíksomjói búcsúról, akkor erről az összmagyar nemzeti összetartozás, szívdobbanás, ez egy rendkívül fontos dolog minden évben, és szerintem sokakat el tud gondolkodtatni, illetve mindenki magába is tud nézni egy kicsit, amellett pedig egy felemelő érzés is együtt lenni ennyi, hiszen most is nagyon-nagyon sokan gyűltek össze Csíksomjonál.

[00:16:01](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=961) 55 államtitkár kinevezése történt meg Magyar Péter kérésére.

[00:16:06](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=966) Hát ugye itt valaki föltett már ehhez kapcsolat kapcsolódóan egy kérdést, hogy vajon milyen tudással rendelkeznek, kellett-e nekik is felkészülés?

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=974) A nevek is érdekesek, meglátjuk, hogy mire fognak jutni.

[00:16:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=979) Illetve az orosz-ukrán háború tekintetében is tudunk arról, hogy ismét újabb problémák voltak.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=984) Szétlőtték egymást tulajdonképpen az oroszok és az ukránok.

[00:16:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=988) Az ukránok lőttek Staro Bilskra, ha jól emlékszem, ahol állítak 21 ember, halt meg egy diák otthonba, hogy ezek most kik voltak, valóban diákok voltak, vagy pedig egy orosz katonai támaszpont volt.

[00:16:39](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=999) Ezt nem lehet tudni.

[00:16:41](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1001) Az biztos, hogy az oroszok is nagyon komoly támadást intéztek Kiev ellen.

[00:16:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1005) Ott assiszem egy ember halt meg, de az infrastruktúrában nagyon komoly zavart okozott, és nagyon komoly károkat.

[00:16:52](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1012) Úgyhogy úgy tűnik, hogy ennek a háborúnak továbbra sincs vége.

[00:16:54](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1014) Sőt, ahogy Donald Tusk Lengyelországban fogalmazott, megvan az eszkaláció lehetősége, és ugye ott állt mellette Magyar Péter, úgy tűnt, hogy akkor nem ellenkezett, csak itthon a kampányban volt ez ilyen probléma.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1026) Na de Pistivel még nem értünk a beszélgetés végéhez, úgyhogy őt szólítom.

[00:17:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1031) Üdvözlöm ismét Pisti.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1035) Jó napot kívánok.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1035) Szóval az előbbi gondolatmenet folytatásaképpen én nem azt mondom, hogy az oroszokat kell pártolni, csak azt mondom, hogy végre le kéne szállni a magas tóról, és végre megértene, hogy minden emberélet ugyanúgy fontos.

[00:17:30](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1050) Tehát egyszerűen nem értem, hogy az Európai Unió is, hogy hozhat egy ítéletet, vagy vagy egy egy háborúban mi alapján állunk valakinek a pártjára.

[00:17:41](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1061) Szerintem itt minden háborúban a békepártjára kellene állni.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1066) És szerintem az lenne a legfontosabb, hogy ez a háború minél ez a nem létező háború, a Tiszapárcin nem létező háború minél előbb véget érjen.

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1075) Van egy nagyon-nagyon fontos dolog, amiről mostanában hál istennek beszélünk, és én ezt már nagyon sokszor szótettem a Paláverbe is, még a kampány előtt és a kampány ideje alatt is, hogy én most a védvonalra gondolok, hogy ugye Orbán Viktor bejelentette, hogy létrehozzuk ezt a védvonalat.

[00:18:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1091) Én nagyon sokszor elmondtam, hogy ne hagyjuk magunkat, és igenis tartassuk be a törvényeket.

[00:18:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1099) Gondolok arra is például, amikor négy hídat lezártak a tüntetésől, amikor egy hídra kaptak engedélyt.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1103) És el elmondtam nagyon sokszor, hogy a saját demokráciánk fog megfolytani minket.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1107) Na most ott én am úgy érzem, hogy akkor nem volt elég kemény a jobb oldal, nem voltunk elég kemények.

[00:18:34](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1114) És ez is nagy mértékben befolyásolta a választásokat, hogy sok ember vagy nem mert elmenni szavazni, vagy nem mert a Fideszre leszavazni, mert nagyon sok embert meg is félemlítettek.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1126) Nagyon sok olyan munkahely van, ahol Tiszá többség van.

[00:18:50](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1130) Nálunk is a munkahelyen nagyon nagy hanguk van a Tiszáoknak.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1132) Én szembe merek velük szállni, én bele merek menni a vitákba, de az emberek nagy része nem ilyen.

[00:18:59](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1139) Vagy azért, mert távol áll tőle ez stílus, vagy azért, mert félinkénkebb, vagy vagy bármi miatt, de kerüli a konfliktusokat.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1148) És ezt például én el tudom képzelni, hogy főleg az ukránhatárhoz közelesző területeken ott még meg is voltak féllítve az emberek.

[00:19:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1157) Ugye itt láttunk különböző dolgokat a hírtévén is, hogy voltak olyan helyiségek, voltak olyan helységek, ahol drónozták az embereket, drónokkal figyelték a az embereket.

[00:19:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1168) Erről a hírtév is beszámolt.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1172) Ugye voltak különböző befolyásolási kísérletek.

[00:19:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1178) Próbálták az embereket megvesztegetni, hol pénzzel, hol ilyen csomagokat osztogattak.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1186) De én el tudom képzelni, hogy az ukrán határhoz közeli településeken ott ott volt megfélemlítés is.

[00:19:50](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1190) Bocsánat Pisti, csak annyi, hogy hogy értem meg azzal is egyetértek, hogy nem csak egyenként, hanem közösségként kell megvédeni magukat az embereknek, illetve mindenkinek.

[00:20:03](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1203) Az, hogy ki ment el szavazni, nem ment el szavazni, a részvétel az nagyon magas volt.

[00:20:08](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1208) Meg nyilván egy szavazó fülkében mindenki oda xel, ahova akar.

[00:20:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1211) Tehát, hogy biztos volt olyan ember, akit megfélemlítettek.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1216) Biztos, hogy lehetett ilyen történet.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1218) Csak én erre nem fognám, mert inkább egyfajta tömegpszimbózis van, ami ami ami befolyásolhatott embereket, hogy hova Nem, nem, nem, nem, nem.

[00:20:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1226) Én nem akarom fogni a a a választási vereséget.

[00:20:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1228) Ugye én nagyon sok embertől hallottam, hogy azért azért havaott a tiszta áram, mert ugye Magyar Péter azt ígérte, hogy minden jót megtart, plusz még még jobb lesz, és még az átát is leviszi 5%-ra.

[00:20:43](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1243) Ezt nagyon sok embertől hallottam, és ezt sajnos nagyon sokan el is hitték, csak én arra utalok, hogy már akkor is volt egy olyan testtartás a mi szavazótáborunkban, hogy szerintem arra várt mindenki, vagy legalábbis az emberek nagy része arra a jelre vált, hogy igenis számíthatunk egymásnál, és hogy van védelem, és sokan ebben csalódtak.

[00:21:03](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1263) De viszont azt nem szabad hagynunk, mert most magához fog térni.

[00:21:08](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1268) A tisztel is még nem tért magához szerintem, mert még nem mindig nem fogják fel, hogy mekkora győzelmet aradtak.

[00:21:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1274) De hogyha tényleg tudatosulni fog bennük, hogy ezzel a kétharmaddal mi mindent megtehetnek, akkor itt komoly komoly üldöztetések is lehetnek, és azt nem szabad hagyni.

[00:21:23](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1283) És én azt viszont nem tudom elképzelni, hogy a mi táborunknak nem lennének olyan nemzetközi kapcsolatai is, akikkel akár jogi, akár politikai, akármilyen ügyben védelmet lehetne kérni.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1295) Ugyanúgy, ahogy a az ellenzék, mert nekem ők továbbra is ellenzék.

[00:21:40](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1300) Orbán Viktor mondta egyszer, hogy a nemzet nem lehet ellenzékben.

[00:21:41](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1301) És én úgy gondolom, hogy hogy hogy nekünk is vannak olyan fórumok, ahova tudunk fordulni, ahonnan tudunk segítséget kérni.

[00:21:53](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1313) Egyáltalán az, hogy hogy milyen dolog az, hogy egy olyan ember, aki aki abból élt világ életéből, hogy hogy megpróbálta kihasználni a rendszert, meg meg a törvénytelenségek hálózzák be az egész életét, ő eldönti, hogy ki kaphat végkielégítést, meg ki nem.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1331) Ki amit a a törvény ír elő, amit a törvény garantál ezeknek az embereknek, akik a a magyar államot szolgálták.

[00:22:21](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1341) Tehát vagy hogy ő ő milyen milyen médiumokat fog megszüntetni, meg meg mi jelenthet, mi jelenhet meg, meg mi nem, meg ki mondhatja el az véleményét, még ki nem?

[00:22:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1352) És akkor most a buszmegállók tele vannak plakátolva, plakátokkal, hogy álljunk ki a sajtószabadság mellett.

[00:22:39](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1359) Hát könyörgöm, nézzük már meg, mi van a választások óta.

[00:22:41](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1361) Jobboldali tartalom szinte alig bír megjelenni bárhol is.

[00:22:47](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1367) Volt már ilyen korábban volt már ilyen.

[00:22:49](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1369) Totálisan arra mennek rá, hogy hogy megsemmisítsenek minket.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1371) És én azt szeretném üzenni minden jobboldali szavazónak, hogy most ne az levegjen a szemük előtt, hogy Fidesz, mert ugye most folyamatosan azzal azt károgják, hogy meg fog szűnni a Fidesz.

[00:23:03](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1383) A Fidesszel ne foglalkozzanak, mint névvel.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1387) Itt minket nem a nép kötössze, hanem a jobboldali gondolkodásmód, a keresztény értékek, a polgári értékek tisztelete, a család szentségének tisztelete.

[00:23:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1397) Ha ha nem Fidesznek hívják, fog fogják hívni azt a pártot, ami a mi értékeinket képviseli, mi akkor is ugyanazok az emberek leszünk, és arra a pártra fogunk szavazni.

[00:23:30](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1410) Mi megmaradunk annak, akik addig voltunk, és tartsunk össze, és álljunk ki egymás mellett.

[00:23:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1415) És hogyha én én nem tudok eljutni szakemberhez, én nagyon ritkán itt önökhöz tudok bekerülni a műsorba, de de én én vállalom azt, hogy én én akinek tudok, segítek.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1428) Tehát nem szeretném, hogyha most úgy érezné bárki is közülünk, hogy ő egyedül marad.

[00:23:54](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1434) És ez főleg kis településeken elzárt kis közösségekben nagyon fontos, hogy ezek az emberek ne kezdjenek el félni, ne kezdjenek el rettegni, és és ne adják meg magukat, ne érzé ne érezzék azt, hogy hogy ők ők negatívan meg vannak különböztetve, velük bármit megtnek azért, mert ők jobboldaliér lelkületű emberek.

[00:24:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1457) És én ezt egy nagyon fontos dolognak tartom.

[00:24:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1459) Én ezt szerettem volna elmondani, és és kérek mindenkit, hogy aki tud, az az segítsen segítsen annak, akin aki segítségre van szüksége.

[00:24:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1469) Nem is tudom, kondta itt az önök együtt műsorában a hírtévén, hogy lehet, hogy most sok olyan ember is lesz, akinek például munkahely keresésbe kell segíteni, mert például megtorlás fog következni a munkahelyén azért, mert tudják róla, hogy ő jobboldali érzelmű.

[00:24:48](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1488) Lehet, hogy el fogják küldeni ilyen-olyan idokkal a munkahelyéről például.

[00:24:51](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1491) Tehát akkor akkor segítsünk neki abban, hogyha mi tudunk valahol egy munkahelyet, vagy tudunk egy lehetőséget, akkor segítsünk neki bejutni, vagy bármibe, amibe tudunk.

[00:24:59](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1499) Fog kapaszkodjunk össze és mutassuk meg, hogy ez egy erős közösség és nem hagyjuk magunkat.

[00:25:09](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1509) Köszönjük nagyon köszönjük a a gondolatait és legközelebb is várjuk a műsorban.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1515) További szép napot.

[00:25:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1517) Köszönöm.

[00:25:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1517) Szép napot.

[00:25:18](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1518) Viszontásra.

[00:25:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1520) Megyünk is gyorsan tovább Lászlóval.

[00:25:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1520) Jó napot kívánok.

[00:25:23](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1523) Üdvözlöm a műsorban.

[00:25:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1526) Üdvözlöm én is sok szeretettel és a kedves tév nézőket, rádióhallgatókat is.

[00:25:30](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1530) Rózsa László vagyok Újpestről eredetileg, most még külföldről.

[00:25:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1535) Nos, hát a Csíksemő búcsúval kapcsolatosan azt szeretném elmondani, hogy fantasztikus élmény volt újra végignézni, sajnos most még csak televízión keresztül.

[00:25:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1544) nem élőben, de Székely János püspök atyát ismerve tudtam, hogy hogy biztos, hogy fantasztikus prédikációra számíthatunk tőle.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1556) És hát többektől hallottam, visszahallottam, hogy hogy nekik is óriási élményt jelentett püspökat atyának a csíksai búcsúbó elmondott prédikációja.

[00:26:09](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1569) Én csak azt tudnám ezzel kapcsolatosan mondani minden tiszás választónak, hogyha meg akarják tudni, hogy milyen magyar jó, milyen jó magyarnak lenni, akkor utazzanak el a csíksomjói búcsúra, menjenek a a vonattal, és meg fogják tapasztalni, hogy hogy micsoda érzés, milyen jó érzés, hogy ahogy ott fogadják ezt a vonatot, és ahogy egyáltalán Székelyföldön, de végig ö a ö Transzilvániában ahogy az állomásokon tudják fogadni őket, ezt ezt ezt elmesélni nem lehet, ezt meg kell élni, és csak azt fogja tudni megélni, aki ez ezen részt vesz, és akkor fogja megérezni azt, hogy milyen fantasztikus jó dolog magyarnak lenni még ott Erdélyi országban is.

[00:27:00](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1620) Úgyhogy egy csodálatos, fantasztikus élménymény minden ez a csíkömjö búcsú.

[00:27:07](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1627) Az idei azt hiszem talán kirívó volt, mert mert én még ilyen tömeget, mint ami most a csíksemű búcsú részt vett, még nem láttam egyetlen évben sem.

[00:27:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1640) Úgyhogy nagyon jó érzés volt, hogy hogy ennyi ember ment el és és töltődött ott föl.

[00:27:27](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1647) A világ gyakor mondhatom, hogy a világ minden tájáról.

[00:27:33](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1653) Úgyhogy ennyit a csíksőmö búcsúról.

[00:27:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1658) Ezek az 55 államtitkárnak a kinevezésével kapcsolatosan annyit szeretnék elmondani, hogy igazából 16 szakminisztert sem sikerült.

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1671) Bocsás meg, lesz, hogy máris megszakítom, de nagyon-nagyon rövid leszek.

[00:27:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1675) Elengedjük a tévnézőket egy rövid felfrissülésre, de várjuk vissza őket nemsokára.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1681) Paláver, a Hí FM és a Hírtv interaktív műsora.

[00:28:04](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1684) Paláver, hangra fel.

[00:28:12](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1692) A Hí FM és a Hírtv interaktív műsora a szócsaták bajnokaival.

[00:28:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1697) Paláver hangra fel.

[00:28:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1702) Az les bocsásson meg Zsuzsa egy pillanatra visszatértek a tév nézők úgyhogy most már velük együtt folytatjuk és akkor vissza is adom a szót Zsuzsával beszélgetünk.

[00:28:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1712) Köszönöm.

[00:28:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1712) Tehát, hogy hogy ő gyakorlatilag ö nem vonult vissza ezek után sem, nem szólalt úgy meg, hogy akkor ha ezt ti vállaltátok, akkor én meg fölvállalom azt, hogy én voltam azt, én kértem, ezért kértem minden.

[00:28:49](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1729) Tehát ez én úgy gondolom, Igen.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1732) És így egy egész politikai közösségre sikerül ráégetni dolgokat, hogyha valaki Igen.

[00:28:57](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1737) Hát ezt itt írja még akkor özci kép cikbe a 2024-esben, hogy ő nem gondolta, hogy ilyen súlyt következménye lesz.

[00:29:06](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1746) Hát nem tudom milyen miniszter volt, ha nem látott bele annyira és nem értette azt meg, hogy egyébként sem akart lemondani a zsinati zsinati elnökségéről se.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1756) egyszer megszavazták, aztán valahogy visszavonták, de a püspökségéről egyáltalán nem jártált a vidéki lelkészekhez, hogy maradjon püspök, és nem állt ki, és nem mondta azt, hogy ide figyeltek emberek, én voltam az, akit befolyásoltam Novák Katalint és 1erszer és százerszer bánom, az egy más kérdés, hogy Novák Katalinnak nem lett volna szabad elfogadni, de én el tudom tudom képzelni, hogy azért az az ügymenete, ahogy van papír ide, papír oda, de nem lett volna szabad, főleg, ha ezzel indokolta, hogy ő ársatlannak gondolja, mert ilyen formán nem lehet kegyelmet adni.

[00:30:00](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1800) Úgyhogy én ezt szeretem mondani, és én annyind sajnálom már tényleg a miniszterelnök urat meg a családját meg minden, hogy hogy és folyamatosan ezen dolgoznak, hogy mit tudnak és mit tudnak ellene csinálni.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1813) Mit akar már ellene csinálni?

[00:30:15](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1815) Hát úgyis a kislábja több Orbán Viktornak, mint neki.

[00:30:18](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1818) De mondom, hogy mindig belefut ilyen balsabdába.

[00:30:23](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1823) Mindig, mert itt is hát világosan megvannak a cikkek.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1826) Miért nem olvasta el a suence, aki gyárt ezeket a hülyeségeket?

[00:30:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1832) Úgyhogy ennyit akartam.

[00:30:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1832) És nem más, nem csak azt, hogy az előző telefonálóval nagyon egyetértettem abban, és akkor is, hogy egy kicsit sokkal szigorúbban kellett volna fellépni.

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1843) És mindig az volt, hogy az azért nem, mert megpofozta a lány a rendőrt meg nem tudom, csak nem, mert akkor erre vár az Unió, hogy itten közbeavatkozzanak.

[00:30:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1856) Hát kérem szépen, az Unió amúgy se teljesítette a kérdésünket, de az, hogy itt Magyarországon megmerik azt, megjelenik a törvény, és utána kivonulnak és nem történik semmi.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1866) Ez egy abszolút passzív és fejtelen magatartás volt, mert mert ez olyan vérmes szemet adott nekik, hogy ez nem igaz.

[00:31:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1876) Köszönöm, Gergő.

[00:31:18](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1878) En nagyon köszönöm kedves Zsuzsa, hogy hívott bennünket és elmondta a véleményét.

[00:31:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1882) Ennyi.

[00:31:24](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1884) További szép napot, jó egészséget, viszont.

[00:31:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1886) Köszönöm viszont látás.

[00:31:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1889) Most mielőtt tovább megyünk a következő telefonálóval, hát egy nagyon érdekes üzenet érkezett.

[00:31:34](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1894) Nem tudtam eldönteni először, hogy valaki viccel, vagy vagy ez komoly.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1898) Döntsék el.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1898) Én szerintem valami komoly volt, mert azt írta, hogy miket beszéltek.

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1904) Erdély nincs.

[00:31:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1906) Az román.

[00:31:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1906) Magyar az itt mi vagyunk maximum.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1910) ami emeli az üzenet fényét, hogy Erdély pontos jével lett leírva.

[00:31:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1915) Tehát Erdély nincs, mert az román.

[00:31:58](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1918) Én nem tudom, hogy ki küldte ezt az üzenetet, de úgy tűnik, hogy tényleg nagyon sok dolog van, amit az utóbbi évtizedekben, de akár bőféle évszázadban elhanyagoltunk.

[00:32:10](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1930) És ezt nem tudom, hogy hogyan lehet majd bepótolni, de az ilyen üzenetek mindig megmutatják, hogy dolog az bőven van.

[00:32:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1936) Ibolya van a vonalban.

[00:32:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1936) Kezokkolom, jó napot kívánok.

[00:32:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1940) Jó napot kívánok, kedves Gergő Ibolya vagyok.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1942) Valószínű, hogy mi már beszéltünk egymással.

[00:32:24](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1944) Emlékszem rá.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1947) És hát most most ezzel az SMS-sel engem teljes mértékben kiakasztott.

[00:32:31](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1951) Egy az Erdélyos írandó.

[00:32:37](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1957) Kettő ez minősíti az SMS küldőnek a intelligencia hányadás hányados.

[00:32:43](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1963) Hát most mielőtt a a témákra térek, tegnap elfelejtettem mondani M.

[00:32:49](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1969) Kovács Robinak, hogy mert volt ez a MOL üzembbaleset, hogy hogy teljes mértékben együtt érzek a halott hozzátartozóival és a sérültekkel, a halott özvegyének és árványának kívánok hát sok erőt, mert hát mert hát nem meg nyugal meg meg hogy nyugalmat.

[00:33:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1993) Szóval nyugodjanak meg, mert nem tehetnek mást.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=1997) Hogy sérülteknek pedig mielőbbi fellépülést kívánok.

[00:33:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2002) A másik csat a csiksomlyói búcsú gyönyörű volt.

[00:33:27](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2007) Szóval minden évben megnézem a Dunán.

[00:33:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2009) Tetszik mondtam már, hogy én vakember vagyok, de lelki szemeen látok.

[00:33:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2012) Szóval lelki szeme láttam.

[00:33:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2016) Nagyon szép volt.

[00:33:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2016) És a és fényelem azt, hogy nem tudom a székelyhimnusznak a szövegét, de hát tulajdonképpen én abban az szóval a Kádárkorszak szülötte vagyok.

[00:33:47](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2027) A Kádárkorszak nagyon elején születtem erre 1960-ban, és nem tanították velem.

[00:33:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2035) illetve hát a nagyapám lejátszotta nekem egy párszor, mert ő mert mondtam, hogy hát ő hortista rendőr volt, és amikor nála voltam, akkor akkor tőle kaptam a szellemi nevelést.

[00:34:07](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2047) A másik 55 államtitkár.

[00:34:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2051) Hát 55 léhűtől még itt van például most mondok nevet, Nagy Ervin, amikor is ezt meghallottam, h azt hittem, hogy berossálok.

[00:34:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2062) Komolyan?

[00:34:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2065) Hát szóval tényleg már nem á eszméletlen.

[00:34:29](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2069) Na tulajdonképpen én ahzont tulajdonképpen egyetértek az előttem szóló hölggyel, hogy neki Orbán Viktor miniszterelnök úr a miniszterelnök, mint ahogy nekem is.

[00:34:40](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2080) Igaz, hogy közjogilag már már a Facebook huszár telefontolvaj buli király és a drog király a miniszterelnök, de én nem ismerem őt el.

[00:34:52](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2092) Szóval csak csak hát el csak hát elviselem, mert itt élek, nem tehetek mást, de nem tekintem miniszterelnöknek.

[00:34:59](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2099) Szóval meg a meg a másik egyáltalán nem fogja tudni, szóval nem fogja betartani, amiket ígért.

[00:35:04](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2104) Hát az RTL-nek adott interjúból már világos, ha nem is mondjak ki, de már világos.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2110) Aztán a Ukrajnára rátérve egyszerűen nem értem, hogy nincsen háborús ellenállás.

[00:35:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2120) Hát itt a második világháborúban világhírű ellenálók voltak.

[00:35:23](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2123) Dögol meg a meg meg már meg bárkik.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2126) Szóval egyszerűen nem értem, hogy nincs nincs a háború ellen ellenállás, vagy mi már?

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2134) Hol?

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2134) Merrefele vagy hogyan?

[00:35:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2136) Ukrajnába.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2138) Ja, hát ilyen kényszersorozással viszik őket.

[00:35:41](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2141) Tehát aki ott próbál ellenállni, lehet, hogy hogy készülődik valami.

[00:35:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2145) Olvastunk ilyen cikkeket.

[00:35:48](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2148) hiszen most már tényleg az ukrán népet, és köztük ugye a kárpátai magyarokat is iszonyatosan kínzó módon érinti ez a háború.

[00:35:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2156) De hogy ennek mikor és hogy lesz, hát nyilván nekünk innen könnyű azt mondani, hogy keljetek föl, de ott amikor elviszik a TCK-sok a az embereket, az megint egy másik történet.

[00:36:07](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2167) Tehát tulajdonképpen ezért azért kérdezzem, mert én márciikszor olvastam az abi igét, és például itt itt ellenállás volt a a vitai tábornok is, ellenállt meg a Kőig is.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2178) Tulajdonképpen a Kőig az életével játszott.

[00:36:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2185) És én nagyon-nagyon ajánlom ezeknek az embereknek, hogy olvassák el az abigért és és próbáljanak belőle tanulni.

[00:36:30](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2190) Aztán még egy dolog.

[00:36:33](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2193) Tegnap ugyan mondtam már, hogy itt van ez a Vörösbárónő, aki a parlamentnek az elnöke.

[00:36:40](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2200) Hát nem mindegy, hogy milyen székre feszi le a kufferjátszó.

[00:36:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2205) Egyszerűen röhelj, egyszerűen tényleg már ez a legnagyobb gond.

[00:36:50](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2210) Ez a legnagyobb gond, de tulajdonképpen meg sem érdemli, hogy Battyányi Lajos és Tisza István helyére üljön.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2218) Meg sem érdemli.

[00:37:01](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2221) Szóval tulajdonképpen szegény Batyány is, meg a Tisza István is forog a sírjába.

[00:37:06](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2226) Ezt is mondtam tegnap a műsorba, hogy én a Vankok szövetségében jártam egy darabig, ami a Sipeki Balázs Villa.

[00:37:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2236) Mellette van a Kiszavilla, ami piszakul le van amortizálódva.

[00:37:21](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2241) Gaz, gaz van a kerítésén, szóval teljes mértékben le van amortizálódva.

[00:37:27](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2247) És a Valkok szövetségének a volt gondoka ez 1981-ben vagy 82-ben volt, amikor beszéltünk vele, akkor már olyan 82-83 éves volt, és szellemileg állati friss volt, és mesélte nekünk, hogy hát a Tisza István komornyikja volt neki a legjobb barátja, mert ő a Sipeki Balázsnak volt a komornyikja és hát élő történelem volt, aki kisöreg, mert mesélte, hogy hogy a saját szemével látta, amikor a Tisza Istvánral lelőtték.

[00:38:04](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2284) Ugyanúgy, ahogy a a komor Tisztának a komornyikja, ő is megsérült.

[00:38:10](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2290) Ühüm.

[00:38:10](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2290) Szóval kisöregő történelem volt.

[00:38:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2294) Hát igen, még egy más.

[00:38:14](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2294) Szóval igen, igen, igen, de tulajdonképpen szóval ezek a parlamenti képviselők, akik most vannak, tényleg nem tudnak a világon semmit.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2305) A világon sem azt se tudják, hogy hát meg például, hogy a Magyar Pétert a Donal Tusk rakosgatta a sajtótájékoztató, szóval egyszerűen röhelj.

[00:38:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2316) Nem tudom, nem tudom, hogy hogy mi lesz ebből, és hogy meddig, hogy meddig fogjuk eltűrni ezt.

[00:38:41](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2321) Bár el kell tűrni, és a védvonallal is egyetértek, hogy hogy segíteni kell azokat az embereket, akik akiket megzárnak.

[00:38:51](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2331) Tulajdonképpen a Magyar Péter, szóval történelem ismétl magát.

[00:38:54](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2334) A Magyar Péter, Rákosi Mátyás, Szamueli Tibor és Kut Bélának a vegyűnek, a közös a reinkarnációja.

[00:39:07](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2347) Ennyit szerettem volna mondani, kedves Gergő.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2349) Köszönöm szépen, hogy meghallgattak.

[00:39:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2351) Kívánok önöknek további jó hétvégét és és áldott pünkösdi ünnepeket.

[00:39:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2357) Szép pünkösd vasárnapot kívánunk mi is.

[00:39:20](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2360) További szép napot, jó egészséget, viszont hallásra.

[00:39:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2365) Géza van a vonalban.

[00:39:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2365) Jó napot kívánok.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2368) Üdvözlök Géza vagyok.

[00:39:30](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2370) Hát a kedves jobboldali honfitársaimnak annyit, hogy egy nagy magas részvétel megtartott választáson a Tisza kétharmaddal győzött.

[00:39:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2385) Igaz, hogy amikor én még iskolába jártam és számtan tanultam, akkor a kéthad az 66,6% volt.

[00:39:55](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2395) Ezt a matematikát átírták a Fideszben, úgyhogy most már 52%-kal is lehet kétharmadot nyerni.

[00:40:03](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2403) Annak idején a kedves Fideszes barátomnak mondtam, hogy ez még fordulhat ellenetekre, ha valamelyik ellenzéki párt úgy fog nyerni, hogy kétharmaddal, pedig csak 52%-a volt.

[00:40:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2419) Úgyhogy ez teljesen egyértelmű, hogy kinek köszönhető.

[00:40:21](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2421) Hát akinek nem tetszik az, hogy ilyen kormány van, teljes mértékben joga van hozzá, az a helyzet, hogy demokratikus választáson győztek.

[00:40:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2432) Úgyhogy ameddig le nem jár a mandátumunk, vagy le nem mond a Magyar Péter, addig ez a kormány marad.

[00:40:40](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2440) Igen.

[00:40:40](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2440) És az államtitkárokról egy kicsit soknak tűnik ez az 55 államtitkár.

[00:40:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2445) Nem tudom, ki hogy van vele.

[00:40:50](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2450) És utána néztem, hát a negyedik Fidesz kormánynak 100 darab államtitkára volt.

[00:40:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2456) Internet föl van sorolva, meg lehet nézni a állam negyedik Orbánykormány Wikipédia című fejezeténél.

[00:41:00](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2460) Úgyhogy ez még viszonylag szerény.

[00:41:05](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2465) Hát ez a hír az volt, hogy ma 55-öt neveztek ki, és ez érted?

[00:41:08](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2468) Most Ja, hogy még lehet több is.

[00:41:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2473) Mondom ez volt a hír.

[00:41:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2473) Nem tudom, hogy ebből mit akarunk kihozni, de gondolom van még tovább.

[00:41:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2477) Bocsánat, akkor hagyom is.

[00:41:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2479) Igen.

[00:41:19](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2479) A Ukrajna Ukrajna párszor már beszéltünk.

[00:41:25](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2485) Ukrajnában ugyanaz történt, ami nálunk 56-ban.

[00:41:27](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2487) Az oroszok bevonultak, megtámadták őket aljas módon.

[00:41:30](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2490) jöhetnek azzal, hogy a orosz kisebbséget védték.

[00:41:35](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2495) De hát ugye Hitler is azt mondta, hogy azért van be Csesszlováki, hogy a szövézői németeket védje.

[00:41:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2498) Ezt bocsánat, hogy megállítom egy pillanatra.

[00:41:42](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2502) Nyilvánvalóan ez egy orosz inzió volt.

[00:41:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2504) Szerintem ez nem is kérdés.

[00:41:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2506) Meg aki aki ismeri a a az oroszokat, azok az tudja, hogy mire képesek mi, aztán főleg tudjuk.

[00:41:51](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2511) Ugye ön is mondta az 56-ot.

[00:41:53](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2513) Viszont ha ugye Hitlert hozta párhuzamba, annyiból azért más a helyzet, hogy ott kellett Ukrajnában valóban rengeteg atrocitás történt.

[00:42:02](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2522) Hát ugye az a szakszervezeti ház, amit fölgyújtottak és ott rengeteg ember meghalt.

[00:42:08](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2528) Tehát azok még az ENS is elítélte 2014-ben, tehát hogy ha már párhuzamokat hozunk, akkor ezeket nem baj, hogyha mellétesszük, mert nem vigünk.

[00:42:17](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2537) Nem baj, csak az ürügyre hoztam fel, hogy hát ugye Hitler is ezzel az űrüggyel támadta meg.

[00:42:21](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2541) Csak innentől ez nem párhuzam.

[00:42:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2542) De hát innentől nem párruam.

[00:42:24](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2544) Az űrügy az volt.

[00:42:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2546) Na most az, hogy az unió mellé állt, hát Orbán Viktor joggal mondta már el egy párszor, hogy a nyugat 56-ban Magyarországot cserbe hagyta.

[00:42:34](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2554) Ez igaz.

[00:42:37](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2557) Aztán most a nyugat nem haja cserbe Ukrajnát, és mégis bírálják érte, holott segítséget nyújt.

[00:42:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2564) Na most lehet erre mindenfélét belemagyarázni.

[00:42:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2565) Ezek a szikár tények.

[00:42:47](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2567) Ha hagyta volna, akkor azóta már rég elfoglalták volna egész Ukrajnát.

[00:42:54](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2574) Világos, hogy Amerika is azért segítette.

[00:42:56](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2576) Nyilván ez egy nagyhatalmi játszma is.

[00:42:57](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2577) A másik kérdés szerintem itt nem ez volt a kérdés főleg, hanem az volt, amikor 90 milliárdok, 100 milliárdok mennek és ugye amikor Donald Trump is kiakadt azon, hogy itt miféle őrült korrupció van, tehát hogy nem arra megy el 10 120 milliárd, hogy mondjuk a védelmi képességeit növelje Ukrajna, hanem arra, hogy mondjuk jermekék és többiek eltegyék ezt a pénzt.

[00:43:21](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2601) Ez szerintem de azért ezt ön se gondolja komolyan, hogy 90 milliárdot eltesz ellopnak és nem vesznek érte még egy lépuska se.

[00:43:31](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2611) Csak ugye rengeteg került a fekete piacra.

[00:43:33](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2613) Szerintem ezt ön is tudja, hogy ha mennyire utánanézett a dolgoknak, azt is tudja, hogy hogy azok a kastélyok, villák az összes földrészen azt, amikor tulajdonképpen még el is ismerték, hogy akár valami 100 milliárd környéki összeg tűnt el az összes segélyből.

[00:43:48](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2628) Nyilván itt erre utal az ember, hogy hogy a segítség egy dolog.

[00:43:53](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2633) Ugye mi humanitárius segítséget nyújtottunk.

[00:43:57](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2637) A másik része pedig az, hogy hogy a pénzt, amit mondjuk megtermel egy ország, azt nem arra szeretné, hogy bizonyos olyan helyekre menjen, amely például nem a háborúkban egy védelmi képesség.

[00:44:09](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2649) Természetesen a hangulatkeltésnek a része, mert azért az ukránok harcolnak, nem tudták őket négy év alatt győzni, az oroszok pedig úgy indultak, hogy két hét lesz.

[00:44:16](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2656) Tehát azért csak fegyverre is költötték azt a pénztát Ukrajnában biztos vannak ilyen hagyományok sajnos, hogy a korrupció magas, Magyarországon is elég magas sajnos.

[00:44:26](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2666) De hát ez ezek szerint minden más dolog egy rendszerszintű korrupció és más dolog egy más korrupció.

[00:44:31](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2671) De ebben nem menün én is arra gondoltam, hogy jó, én is arra gondoltam, hogy nálunk rendszerszintű volt.

[00:44:36](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2676) Hát majd meglát ott nem jó.

[00:44:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2678) Hát nézzel mindenkinek kell nekünk egyetérteni mindenben.

[00:44:40](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2680) Persze, persze.

[00:44:43](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2683) Úgyhogy a jövőre nézze meg hát ugye kicsit bár volt olyan műsorvezetők isem, aki azért azt elmagyarázta a kedves telefonak, hogy azért egy ilyen papíralapú számolással nyilvántart meg egyéb módon nyilvántartott választás, ne hitgessé magukat azzal, hogy csaltad, mert itt nagy mértékű csalásra nincs lehetőség.

[00:45:05](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2705) Akkor egy kedves háztartásbeli matematikus is betelefonált, aki azt mondta, hogy az algoritmus, az a baj, azzal haltak.

[00:45:11](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2711) Azt se tudta, hogy mi az.

[00:45:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2713) Tehát hiába próbálják magukat ezzel vigasztalni, talán igazalhatják, de nem ezért vesztett a Fidesz.

[00:45:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2722) Szerintem ezeket már régen kitárgyaltuk.

[00:45:24](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2724) Nem tudom, hogy ez most azt mondom, hogy de újra és újra a betelefonálók ezzel jönnek, hogy csaltak.

[00:45:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2728) És mondom a korrekt módon a műsorvezetők általában a nagyon durván beszélőket és akik ezt hozzák fel, azokat azért rendre.

[00:45:37](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2737) Hát igen, erről volt szó már többször.

[00:45:39](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2739) Igen.

[00:45:42](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2742) Na hát én csak ennyit akartam mondani.

[00:45:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2744) Nagyon köszönöm, hogy hívott benne.

[00:45:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2745) Köszön meghallgatott.

[00:45:45](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2745) Remélem, hogy nem voltam sértő és polgári.

[00:45:47](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2747) Nem, nem ennek is megvolt a véleménye.

[00:45:50](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2750) Mindenkinek megvan, úgyhogy köszönjük, hogy hívott bennünket.

[00:45:53](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2753) Viszont hallásra.

[00:45:53](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2753) Hallás!

[00:45:58](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2758) És akkor nézzünk egy-két üzenetet.

[00:46:05](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2765) Hát itt úgy látom, hogy megichletett jó néhány üzenetküldőt az előző beszélgetés is, illetve az Erdélyt pontosével író hölgy vagy úr, azt nem tudom megmondani, hogy ki.

[00:46:22](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2782) Ugye Csíksomny ügyében, én megmondom őszintén, nem gondoltam volna, hogy ilyen vélemény fog érkezni.

[00:46:28](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2788) Azt hiszem, hogy ez egy egészen más dolog a a búcsú ügye.

[00:46:34](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2794) Aki magyar emberként ilyet ír, az tényleg nem véletlenül ö némi izgalmat és indulatokat kelt emberekben.

[00:46:47](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2807) Úgyhogy itt az előző telefonálóval kapcsolatban, itt az államtitkári kinevezésekkel kapcsolatban is volt néhány üzenet, amely itt a 42 és 68 fő közötti számot mutatta az államtitkároknál.

[00:47:03](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2823) Ö esetleg valaki itt trollként is megnevezte az urat, de hát miért ne mondhatná el a véleményét?

[00:47:09](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2829) Szerintem pont ez a lényeg, hogy ütköztessük.

[00:47:13](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2833) Nyilvánvalóan, aki durván beszél, vagy hamis üzeneteket küld, azt mi is kijavítjuk, illetve hát önök is küldjenek minél több üzenetet, telefonáljanak mindenképpen hozzánk, merthogy ezt a telefont, ezt most már csak a rádióban lehet megtenni a mai nap folyamán, hiszen a tévnézőktől most el fogunk köszönni.

[00:47:32](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2852) Nagyon köszönjük, hogy ma is a Palávert nézték és ne természetesen jöjjenek holnap is, és addig is nézzék a Hírtvt.

[00:47:38](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2858) A rádió hallgatókat pedig nemsokára a felfrissülés után várjuk.

[00:47:44](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2864) Viszontlátásra, viszont hallásra.

[00:47:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2866) Paláver.

[00:47:46](https://www.youtube.com/watch?v=k-6Mztio0LU&t=2866) Ja.

</details>
