---
date: '2026-05-30'
title: Híradó 12 óra (2026-05-30) - HírTV
description: ''
video_id: T9qe4Bel5mA
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-30T11:04:24+00:00'
duration_sec: 2827
tags:
- magyar péter
- eu-s pénzek
- migráció
- ukrán háború
- bűnügy
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter történelmi áttörésként jelentette be 16,4 milliárd euró uniós forrás felszabadítását, de brüsszeli tisztviselők szerint csak politikai irányvonalról és egy augusztus 31-ig teljesítendő feltételrendszerről van szó
- > „Nagyon-nagyon köszönöm, hogy itt lehettünk, és hogy ilyen tényleg történelmi megállapodást tudtunk elérni." – Magyar Péter
- Orbán Viktor és Bóka János szerint a megállapodás fejében Magyar Péter elfogadta a migrációs paktumot, és a magyar embereknek joguk van tudni, mire terjed ki pontosan az alku
- Kósa Lajos agresszívnek nevezte Magyar Péter parlamenti stílusát, és a polgármesteri fizetések csökkentése helyett azok megduplázását javasolta szigorúbb követelmények mellett
- Dömötör Csaba szerint a TISZA-kormány az ukrán gabona behozatali tilalmát is feloldotta, ami a magyar gazdák számára katasztrofális következményekkel járhat
- Karácsony Gergely egyetért a szolidaritási adó kivezetésével, de 200 milliárd forint plusz támogatást kért a TISZA-kormánytól, miközben a fővárosi közgyűlésen politikai üzengetések zajlottak
- A Puskás Arénában rendezett BL-döntő előtt tömegverekedés tört ki a belvárosban, a reptér extrém forgalommal küzd, és jelentős közlekedési korlátozások léptek életbe
- Egy gyermekeket szállító busz balesetezett a 6-os főúton: a sofőr meghalt, két kislány súlyosan, 21 utas könnyebben megsérült
- Kozák Luca új országos csúccsal (12,66 másodperc) nyert 100 méteres gátfutásban egy lengyelországi versenyen, megdöntve 2022 óta fennálló rekordját

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Uniós források – Magyar Péter bejelentése és a brüsszeli cáfolatok

A TISZA Párt elnöke, Magyar Péter történelmi áttörésként jelentette be, hogy Ursula von der Leyennel, az Európai Bizottság elnökével kötött megállapodása értelmében mintegy 16,4 milliárd eurónyi uniós forrást szabadítanak fel Magyarország számára.

> „Nagyon-nagyon köszönöm, hogy itt lehettünk, és hogy ilyen tényleg történelmi megállapodást tudtunk elérni." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=76)

A Politico brüsszeli portálnak nyilatkozó uniós tisztviselők azonban határozottan cáfolták ezt az értelmezést. Egy magas rangú bizottsági tisztviselő egyenesen úgy fogalmazott: Magyar Péter kijelentéseivel ellentétben valójában nem egyeztek meg a pénzeszközök kifizetéséről. A megállapodást a bizottság inkább egy általános irányvonalról szóló politikai megegyezésnek tekinti, mintsem a források felszabadításáról szóló konkrét döntésnek. Valójában csupán egy kötelezettségvállalási listában állapodtak meg, amelynek augusztus 31-éig történő teljesítése esetén kezdődhet meg a kifizetés.

Daniel Freund, az Európai Parlament zöldpárti képviselője – aki korábban Orbán Viktor egyik legnagyobb kritikusaként volt ismert – szintén szkeptikusan nyilatkozott: Magyar Péter egy ígérettel tért haza, nem pedig egy bőröndnyi pénzzel. Freund szerint most kezdődik az igazi munka a miniszterelnök számára, neki és csapatának gyorsan át kell nyomnia a szükséges jogszabályokat a magyar parlamenten. Az viszont egyelőre nincs tisztázva, hogy konkrétan mit ígért Magyar Péter a forrásokért cserébe.

Az Európai Bizottság egyik magas rangú tisztviselője szerint Magyarország várhatóan a következő héten nyújtja be a hivatalosan felülvizsgált helyreállítási tervét, ami a pénzeszközök tényleges megszerzéséhez vezető következő jelentős lépés. A javaslatot ezután a bizottságnak is jóvá kell hagynia, majd az Európai Unió tagállamainak is el kell fogadniuk. Brüsszel célja, hogy a javaslatot júniusban fogadják el.

### A német közmédia értékelése

A Tagesschau német közmédia szkeptikusan számolt be a találkozóról. Rámutattak: a pénzek felszabadítása nem automatikus, a bizottság 27 úgynevezett szupermérföldkövet határozott meg. Különösen sürgető az idő, mivel körülbelül 10 milliárd euró a következő hónapokban lejár, és ezt követően Magyarország számára visszaszerezhetetlenné válik.

### Siklósi Péter elemzése

Siklósi Péter, a Magyar Külügyi Intézet vezetőkutatója a híradónak nyilatkozva kifejtette: valójában egy olyan megállapodás született, amelynek értelmében ha Magyarország teljesíti a feltételeket, akkor fizetik ki a pénzeket. A feltételrendszer egy része ismert – a 27 szupermérföldkő és a módosított helyreállítási terv leadása –, de hogy ezen túl van-e még valamilyen feltétel, például a migrációhoz köthetően, arról jelenleg nincs információ. Siklósi szerint a felek más-más oldalát hangsúlyozzák a megállapodásnak: Magyar Péter azt, hogy megkapják a pénzt, Ursula von der Leyen és a bizottsági tisztviselők pedig azt, hogy csak a feltételek teljesítése esetén kapják meg.

Az augusztus 31-i határidőről a kutató úgy vélekedett: ez nagyon szoros határidő, elméletileg teljesíthető, de éjt nappallá téve kell dolgozni. Számos törvényhozási és gazdasági feladatot jelent, beruházási tervek átalakítását is. A szakértők között véleménykülönbség van arról, hogy a pénz 100%-át vagy csak 90%-át, esetleg még kevesebbet lehet-e hazahozni.

### Orbán Viktor és Bóka János reakciója

Orbán Viktor felhívta a figyelmet arra, hogy Brüsszellel csak úgy lehetséges politikai megállapodást kötni, ha Magyar Péter elfogadta Ursula von der Leyen követeléseit.

A pénteki tárgyalások után a bizottsági elnök elárulta, hogy a migrációs paktum ügyéről is tárgyaltak. Hangsúlyozta: célja a megállapodás végrehajtása és az elfogadott szabályok érvényesítése az EU egész területén, ugyanolyan feltételeket kell kialakítani mindenhol.

> „Tehát itt nagyon egyértelmű a cél a végrehajtásra, és ennek a célnak az eléréséért fogunk dolgozni a magyar kormánnyal." – Ursula von der Leyen [*](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=212)

Bóka János volt európai uniós ügyekért felelős miniszter ezt kommentálva kijelentette: rossz hír, hogy az elhangzottak alapján egyértelműen kiderült, Magyar Péter elfogadta a migrációs paktumot. A volt miniszter leszögezte: a Magyarországot megillető uniós források egy részét eddig politikai nyomásgyakorlásként zárták el. Szerinte a magyar embereknek joguk van tudni, mire terjed ki a megállapodás, milyen hatással lesz a nyugdíjasokra, a rezsicsökkentett árat fizetőkre, a kedvezményes üzemanyaghoz hozzáférőkre és a családi otthonteremtési támogatásokat igénybe vevőkre.

A bizottsági elnök megerősítette, hogy beszéltek Ukrajna és Moldova uniós csatlakozásáról is, de azt állította: ennek nem volt köze az uniós források felszabadításához.

> „Szerintem teljes átláthatóság, teljes transzparencia kell ezekben a kérdésekben. Ha született egy ilyen politikai megállapodás, akkor a magyar embereknek joguk van tudni azt, hogy ez a megállapodás mire terjed ki." – Bóka János [*](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=274)

## Kósa Lajos Magyar Péter parlamenti viselkedéséről és a polgármesteri fizetésekről

Kósa Lajos, a Fidesz volt országgyűlési képviselője a Vezércikk Café című műsorban élesen bírálta Magyar Péter parlamenti viselkedését. Szerinte a miniszterelnök folyamatos mutogatása, közbeszólása és ordítozása az ellenzéki képviselőkkel szemben nem szellemes, hanem agresszív volt.

> „Amit ebből láttam, az inkább agresszív." [*](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=506)

Úgy fogalmazott: Magyar Péter hamarosan Zelenszkij nyomdokaiba lép a show-műsoraival, ezért változtatnia kellene a stílusán. Szellemes, könnyed, a lényegre törő, de ironizáló és a helyzet fonákságára rámutató stílust tartana helyénvalónak. Kiemelte: a parlamenti műfaj részben „debattőrség", ahol gyorsan kell reagálni, lehetőleg inkább szellemesen, mint agresszíven.

A polgármesterek és képviselők fizetésének tervezett csökkentéséről Kósa Lajos úgy vélekedett: furcsa lelkületre vall, ha valaki más fizetésének csökkenésének örül. Szerinte az egészséges hozzáállás az lenne, hogy duplázzák meg a fizetéseket, de legyen követelmény, és működjön minden jobban. Ha a kormány tovább csökkenti a béreket, annak az lesz az eredménye, hogy csak kevésbé képzett emberek vállalkoznak majd ezekre a feladatokra.

## Az ukrán gabonaimport kérdése

Dömötör Csaba fideszes európai parlamenti képviselő a Péntek 18 című műsorban arról beszélt: amit az előző kormány megakadályozott, az „azonnal utat tört magának", miután Brüsszel felszólította Magyarországot, hogy engedje be az ukrán mezőgazdasági termékeket a piacára. A politikus szerint a TISZA-kormány azzal, hogy az előző kormány vészhelyzet idején hozott rendeleteit hatályon kívül helyezte, egyben feloldotta az ukrán gabona behozatali tilalmát.

Dömötör rámutatott: a dél-amerikai országokkal kötött Mercosur mezőgazdasági megállapodás is hasonló veszélyeket hordoz. Az Európai Néppárt – tehát a TISZA brüsszeli pártja – arra kérte a bizottságot, hogy ideiglenesen léptessék életbe a megállapodást, annak ellenére, hogy nem volt meg a parlamenti szavazás. Ez két irányból jelent óriási importnyomást, versenyhátrányt az európai gazdáknak, miközben a következő hétéves költségvetésben a számukra juttatott támogatást 20%-kal akarják csökkenteni.

Nagy István volt agrárminiszter szerint katasztrofális hatása lenne a magyar gazdákra, ha megszüntetnék az ukrán agrártermékek tilalmát. Magyarország speciális helyzetben van, mert a szárazföldi szállítás kis távolságon történik, így az egészen más termelési feltételek között előállított gabona sokkal olcsóbb önköltséggel termelődik, mint amit a magyar gazdáknak a szigorú szabályok betartásával elő kell állítaniuk. Az ukrán mezőgazdasági termék ezért mindig versenyelőnyben van árkérdésben. Emellett Ukrajnában 20 éve betiltott növényvédőszereket alkalmaznak, nincs élelmiszer-nyomonkövetés, így a rossz minőségű agrártermékek a fogyasztókra is veszélyt jelentenének.

## Az Európai Ügyészséghez való csatlakozás kérdése

Dömötör Csaba arról is beszélt a Péntek 18-ban, hogy az Európai Ügyészséghez való csatlakozással a magyar igazságszolgáltatás területétől vennének el jogköröket. Szerinte már több éve látható az az uniós törekvés, hogy az igazságszolgáltatást is még jobban bele akarják vonni a politikába, nem csak az egyes tagállamok patrióta erői ellen, hanem egyes ügyekben is. Példaként említette a magyar gyermekvédelmi törvény bírósági úton történő megtámadását. Hozzátette: az új kormány valószínűleg partner ebben.

## Szalai Piroska a szegénységi adatokról

Szalai Piroska fideszes országgyűlési képviselő egy Facebook-videóban reagált Magyar Péter azon állítására, miszerint Magyarország Európa legszegényebb országa. A képviselő rámutatott: a szegénység vagy társadalmi kirekesztődés kockázatát tekintve Magyarország a középmezőnyben van, és az EU, valamint az eurózóna átlagánál is jobban teljesít. A javulás az egyik legnagyobb a tagállamok között.

Hangsúlyozta: nincs 400 000 mélyszegénységben élő magyar gyermek. A mélyszegénységben élők létszáma körülbelül 33 000 fő, szemben a 16 évvel ezelőtti 149 000-rel, tehát ötödére csökkent. Az uniós mutató viszont a szegénység és társadalmi kirekesztettség kockázatával élők számát méri: ebben a körben a gyerekek közül 381 000-en vannak a legutolsó adatok szerint, ami a 2010-es 700 000 feletti számhoz képest szintén jelentős csökkenés. A képviselő szerint a kormány vállalást tett e szám további csökkentésére.

## Németh Balázs a kormányzati önmérsékletről és a BL-döntőről

Németh Balázs fideszes országgyűlési képviselő közösségi oldalán éles kontrasztot mutatott be: miközben Magyar Péter „önmérsékletet" hirdetett az Országgyűlésben, és a legkisebb települések polgármestereit, valamint az állami cégek munkatársait is fizetéscsökkentéssel fenyegeti, a kormányszóvivő milliós táskával sétál mellette.

A BL-döntő kapcsán a képviselő megjegyezte: örömmel látja, hogy kezd kialakulni az az egységes álláspont, miszerint megéri nagy sportesemény házigazdájának lenni. Ezzel szemben szerinte a balliberális oldal, köztük a főpolgármester, az elmúlt 16 évben mindent megtett, hogy a sport, a sportlétesítmények és a nagy sportrendezvények ellen hergelje a magyar embereket. Ha rajtuk múlt volna, nemhogy BL-döntő, de még Puskás Aréna sem lenne Budapesten. A képviselő szerint kizárólag a nemzeti oldalnak köszönhető, hogy Magyarország az elmúlt másfél évtizedben több nagy világesemény házigazdája lehetett.

## Fővárosi költségvetés és a szolidaritási adó vitája

### Karácsony Gergely álláspontja

A főpolgármester a híradónak nyilatkozva egyetértett Magyar Péterrel abban, hogy a szolidaritási adó fenntarthatatlan rendszer, és azt ki kell vezetni. Ugyanakkor elismerte, hogy a költségvetésnek ez jelenleg nagyon fontos bevétele. Szerinte a teljes önkormányzati szektor újragondolása kapcsán ennek a rendszernek a megszüntetése elkerülhetetlen – ha nem is holnap, de egy átfogó finanszírozási reform részeként.

> „Lehet, hogy nem holnap, nem holnap után, de azt gondolom, hogy egy átfogó finanszírozási reform részeként ezt a típusú újraelosztást le kell váltani egy másik újraelosztásra, amely tekintetbe veszi az önkormányzatok által ellátott feladatokat és egy átlátható módon egyensúlyozza ki az önkormányzatok különböző bevételszerző-képessége közötti egyenlőtlenségeket." – Karácsony Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=947)

A főpolgármester komoly fejlesztések megvalósításában bízik az új kormány segítségével, és reméli, hogy lesz a kormánynak Budapest fejlesztéseiért felelős tagja. Feltételezése szerint ez Vitézy Dávid lesz, ami Karácsony szerint a fővárosnak „lottóötös" lenne.

Ugyanakkor Karácsony Gergely már a választások előtt kijelentette az ATV-ben, hogy idén már nem hajlandó több szolidaritási hozzájárulást fizetni, mert a város működése ezt feltételezi. Korábban elhangzott olyan állítás is, hogy csak a kormányváltásig nem fizet a főváros. A főpolgármester szerint rengeteget fizettek az elmúlt években törvénytelenül, és nem szeretne a TISZA-kormánnyal perben lenni, reméli, hogy a pereket lezárják. Ennek jegyében gyorsan 200 milliárd forintnyi plusz támogatást is kért Magyar Péteréktől, mondván: a partneri viszony első lépése lenne a főváros pénzügyi helyzetének rendezése.

### Gulyás Gergely Kristóf elemzése

Gulyás Gergely Kristóf, a Fidesz fővárosi képviselője a híradónak nyilatkozva részletesen elemezte a főváros költségvetési helyzetét. Szerinte a főváros költségvetése hosszú ideje válságos helyzetben van, ami részben a városvezetés hibáinak köszönhető, részben viszont el kell ismerni, hogy van egy elmaradás az önkormányzati finanszírozás kapcsán.

A képviselő felidézte: 2011-ben az állam egy nagy adósságkonszolidációt hajtott végre az önkormányzati szektorban, és ekkor vezették be az új típusú feladatfinanszírozást. Ennek lényege, hogy minden olyan feladat költségét, amit az állam helyett az önkormányzatnak kell elvégeznie, az állam megtéríti. Ez 2020 környékéig jól működött, de a válságok nyomán kinyílt az olló: nagyobb arányban nőttek az önkormányzatok költségei, mint amennyivel az állami normatívák nőttek. Ezt felismerve az előző kormány már elkezdett egy új finanszírozási reformon dolgozni, volt egyeztetés Karácsony Gergellyel és az önkormányzati szövetségekkel is.

A tegnapi közgyűlésen a főpolgármestert azzal a mandátummal küldték tárgyalni az új TISZA-s miniszterasszonnyal, hogy érje el: a kötelező feladatok finanszírozását 100%-ban állja a kormányzat. Ez teremtené meg az egész önkormányzati szektor stabil finanszírozását. Ha ez megoldódik, akkor nem számít sem a szolidaritási hozzájárulás, sem egyéb panaszok.

A folyószámlahitelekkel kapcsolatban a képviselő közölte: tudomása szerint a december 31-ei törlesztés megtörtént, és reméli, hogy egy finanszírozási reform után idén év végén már nem lesz ilyen nehézsége a fővárosnak.

### A fővárosi közgyűlés vitája

A híradó beszámolt a pénteki fővárosi közgyűlésről, amelyet egymásra mutogatás és politikai üzengetések jellemeztek. Karácsony Gergely az előző kormányt okolta Budapest pénzügyi helyzete miatt, és történelmi lehetőségről beszélt a TISZA-kormánnyal való együttműködésben. Szerinte Budapest nem áldozatszerepben volt, hanem valóban áldozat volt, a főváros vezetése „pénzügyi, jogi, politikai és média-támadásoknak" volt kitéve.

> „Április 12-e valóban egy sorsfordító nap volt Magyarország történelmében, és egészen pontosan tudjuk azt, hogy mi az a korszak, amit lezártunk. És ebben a korszakban Budapest nem egy áldozatszerepben volt, hanem áldozat volt." – Karácsony Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1098)

A főpolgármesteri hivatal főigazgatója, Kiss Ambrus elmondta: Budapest működése az elmúlt időszakban csak folyószámlahitelek segítségével volt fenntartható. Az mentette meg a várost a fizetésképtelenségtől, hogy bizonyos hónapokban sikerült elkerülni a befizetéseket.

A Fidesz KDNP fővárosi frakcióvezetője, Szepesfalvi Anna leszögezte: a TISZA-kormánynak a fővárostól is meg kell követelnie a transzparenciát és a teljes átvilágítást. Szerinte eddig azt hangoztatták, hogy a TISZA-kormány majd megoldja a főváros problémáit, most eljött az ideje a felelősségvállalásnak.

## A Bajnokok Ligája döntője Budapesten

A híradó jelentős terjedelemben foglalkozott a Puskás Arénában aznap 18 órakor kezdődő Bajnokok Ligája-döntővel, amelyen a címvédő Paris Saint-Germain és az Arsenal mérkőzik meg egymással. Budapest első alkalommal rendez BL-döntőt.

### Rendezvénybiztonság és tömegverekedés

A döntő előtti éjszakán tömegverekedés tört ki a belvárosban, a Király utcában. A beszámolók szerint a Paris Saint-Germain és az Arsenal szurkolóinak egy-egy harmincfős csoportja csapott össze. Sérültekről nem érkezett információ. A rendőrség országszerte mintegy 4000 rendőrt vezényelt ki a rendezvény biztosítására.

### Közlekedési korlátozások

A hősök terén és környékén, valamint a Liszt Ferenc repülőtérre vezető utakon is jelentős forgalomkorlátozások léptek életbe. Május 31-én hajnali 4:30-tól teljesen lezárták az Andrássy utat a Bajza utca és a Hősök tere között, valamint a Dózsa György út és a Podmaniczky utca Városligeti fasor közötti szakaszát. Napközben időszakos lezárások várhatók a Károly körútnál, a Deák Ferenc téren és a Bajcsy-Zsilinszky út elején is.

A tömegközlekedési járatokat sűrítették, a szurkolók ingyenesen utazhatnak. Az M2-es és M4-es metró, valamint a kisföldalatti két-három percenként indul. A reptéri 100E és 200E buszok is sűrűbben közlekednek, és külön szurkolói járatot is indítanak. A rendezvény egészségügyi biztosítását 62 mentőegység végzi.

### A repülőtéri helyzet

Valentinyi Katalin, a Budapest Airport Zrt. vezérigazgató-helyettese a híradónak elmondta: közel egy éve, 2025 nyara óta készülnek erre a hétvégére. A három nap alatt 2000 gépmozgásra és körülbelül 250 000 utasra számítanak (napi 75-85 ezer utas), ami egy normális hétvégi forgalom duplája. Az extrém terhelés miatt újra kellett nyitni az egyes terminált, amely egyébként irodákként és rendezvényhelyszínként funkcionál, de erre a hétvégére teljes értékű terminálként szerelték fel. A vidéki repülőtereket is bevonták a plusz kapacitás kezelésébe, valamint délután 5 órától lezárják az egyes futópályát, amit parkolásra használnak.

> „Tehát, ahogy említettem, több mint egy éve, közel egy éve készülünk, egy speciális munkacsoport állt fel, ezt a Budapest Airport vezeti, és gyakorlatilag ebben a munkacsoportban modelleztünk le mindent és terveztünk meg mindent, ahogyan ami szerint most ez a hétvége zajlik." – Valentinyi Katalin [*](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2056)

A vezérigazgató-helyettes közlése szerint a pénteki és a szombat reggeli tapasztalatok is azt mutatják: minden a terv szerint halad, nyugalom van a repülőtéren, semmiféle rendbontás vagy atrocitás nem történt.

## Tragikus buszbaleset a 6-os főúton

A híradó beszámolt egy súlyos közlekedési balesetről, amely szombat reggel történt Pécs és Hird között a 6-os főúton. Egy gyermekeket szállító autóbusz fának ütközött, majd árokba hajtott. A buszon a sofőrrel együtt összesen 28-an utaztak: 25 gyermek (19 versenyző, 3 edző és 6 szülő). A balesetben a sofőr életét vesztette, a helyi hírportálok szerint a balesetet rosszulléte okozhatta.

A mentők 11 egységgel vonultak a helyszínre. Két kislány súlyos sérülést szenvedett alsó végtagi csonttöréssel, 21 utas (gyermekek és felnőttek) pedig könnyebb sérüléseket szenvedett. A sérülteket a pécsi gyermekklinikára és a 400 ágyas klinikára szállították. A pécsi sportiskola aerobikosai a Magyar Kupa második fordulójára utaztak volna egy bérelt autóbusszal a fővárosi Folyondár utcai csarnokba. A történtekre való tekintettel a PSN Zrt. közleményben tudatta, hogy a többi aerobikos nem vesz részt a hétvégi versenynapon. Több sportszervezet is részvétét fejezte ki.

A baleset körülményeit teljes útzár mellett vizsgálják.

## A nagyváradi Premontrei rendház ügye

A Bihari Napló beszámolója szerint a nagyváradi helyi tanács május 28-ai ülésén éles vita alakult ki a Premontrei rendház ügyéről. Szabó József RMDSZ-es tanácsos hibának nevezte, hogy április 14-én csendőrök nyomultak be szentmise közben a premontrei templomba, majd a városháza emberei később falat áttörve hatoltak be a főapát által használt épületrészekbe. A nagyváradi polgármester szerint az eljárás jogszerű volt, és a botrányt a főapát és a tiltakozó hívek okozták.

## Antiszemitizmus az olaszországi Pride-on

Rómából Jánosi Dalma tudósított az LMBTQ közösségen belüli vitáról. Óriási felháborodást váltott ki Olaszországban, hogy a római Pride szervezői kizártak a felvonulásról két zsidó LMBTQ-szervezetet (Keset Italia és Keset Europe), mert nem voltak hajlandók hivatalosan elítélni Izrael gázai katonai műveleteit. A kritikusok, köztük neves baloldali politikusok és jogvédők szerint a rendezvény ezzel elárulta a befogadás és a pluralizmus alapelveit, és nyilvánvaló kettős mércét alkalmaz, hiszen semmilyen más csoporttól nem követel politikai hűségnyilatkozatot. Az érintett zsidó szervezetek Róma polgármesteréhez fordultak segítségért. Elemzők aggasztó trendre figyelmeztetnek: a radikális jogvédő mozgalmakat egyre inkább megfertőzi, hogy kizárólag a zsidó közösséget bélyegzik meg, miközben más humanitárius katasztrófákról (például az iráni rezsim brutalitásáról vagy az ukrajnai háborúról) tudomást sem vesznek.

## Nemzetközi hírek röviden

- **Orosz–ukrán háború**: Vlagyimir Putyin orosz elnök kijelentette, hogy az Európai Unió nem kezdeményezett tárgyalásokat Moszkvával az ukrajnai helyzetről, ez az unió dolga. A kapcsolatfelvétel folytatódik, de a tárgyalások jelenleg szünetelnek. Egy Romániában becsapódott drón kapcsán Putyin közölte: Oroszország kész vizsgálatot lefolytatni, ha átadják a roncsokat. Senki sem tudja megmondani, hogy egy légijármű honnan származik, amíg szakértői vizsgálatot nem végeznek rajta.
- **USA**: Donald Trump nevének eltávolítását írta elő egy washingtoni bíró, Christopher Cooper a Kennedy Központ épületéről. A bíró szerint törvényellenesen nevezték át az 1971-ben megnyílt intézményt Trump Kennedy Központra. Az elnök közösségi oldalán reagálva szégyennek nevezte a bíró döntését, és utasítást adott az adminisztrációnak, hogy a felügyeleti jogot adják át a kongresszusnak.

## Sporthírek

- Az ETO FC Győr és a bajnokcsapat vezetőedzője, Borbély Balázs szerződést bontott. A tréner a Ferencváros labdarúgó csapatához igazolhat, bár menedzsere, Paunoch Péter a Nemzeti Sportnak úgy nyilatkozott: a szakember még nem kötött megállapodást az FTC-vel.
- A Veszprém 38-36-ra nyert a Szeged ellen a férfi kézilabda NB I két győzelemig tartó döntő sorozatának első mérkőzésén.
- Kozák Luca új országos csúccsal (12,66 másodperc) nyerte a női 100 méteres gátfutást egy lengyelországi aranykategóriás atlétikai versenyen, megdöntve saját, 2022 óta fennálló rekordját.
- Tenisz: A Roland Garroson Marozsán Fábián olasz párjával, Mattia Belluccival vereséget szenvedett a férfi páros második fordulójában. Stollár Fanny viszont Christian Harrison oldalán vegyes párosban továbbjutott az első fordulóból.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Urszula Vonder der lejen" / „Urszulafonder der lejen" / „Ursula vononder der lejen" – minden előfordulásnál Ursula von der Leyenre javítva (ASR hiba)
- „Daniel Fre" – Daniel Freundra javítva (ASR hiba)
- „Merkoszúr mezőgazdasági megállapodás" – Mercosurra javítva (ASR hiba)
- „Guljás Gergely Kristóf" – Gulyás Gergely Kristófra javítva (ASR hiba)
- „Nracsic miniszter" – a kontextusban feltehetően Navracsics Tiborról van szó, de az ASR torzítás olyan mértékű, hogy egyértelmű nevesítése bizonytalan
- „Boka János" – Bóka Jánosra javítva
- „Vitályos Eszter" helyett nem szerepel az átiratban torzítva sem
- „Szalai Piroska" – Varga Zsoltné Szalai Piroska Máriára javítva (a referencialista szerint)
- „Szepes Falvi Anna" / „Szepes Valvi Anna" – Szepesfalvi Annára javítva (ASR hiba)
- A sportrovatban „Borbé Balázs" név szerepel, aki a referencialista szerint nem azonos a politikai szereplőkkel, valószínűleg Borbély Balázsról van szó
- „Louis Enréke" – Luis Enriqué-ra javítva (ASR hiba)
- „Mikel Árteta" – Mikel Artetára javítva (ASR hiba)

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:03](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=3) Hátraarc cáfolták Magyar Péter állítását a politikónak nyilatkozó uniós tisztviselők.

[00:00:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=7) Egyikük szerint nem állapodtak meg a források kifizetéséről.

[00:00:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=11) Fővárosi adók kapók.

[00:00:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=11) A főpolgármester szerint ki kell vezetni a szolidaritási adót.

[00:00:16](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=16) Egyúttal egy számlát is benyújtott Magyar Péteréknek.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=17) B döntő már pénteken tömegverekedés tört ki, hatalmas készültséggel várják a fociszurkolókat a fővárosban.

[00:00:36](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=36) Ez már a Híradó délbán.

[00:00:36](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=36) Jó napot kívánok.

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=38) Bíró Zsuzsa vagyok.

[00:00:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=42) Cáfolták Magyar Péter állítását a politikónak nyilatkozó uniós tisztviselők.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=45) A Tiszapárt elnöke tegnap bejelentette, hogy mintegy 16,4 milliárd eurónyi forrást szabadít fel az EU- Magyarországnak.

[00:00:52](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=52) Azonban a brüsszeli portálnak nyilatkozó egyik magas rangú tisztviselő közölte, a megállapodást inkább egy általános irányvonalról szóló politikai megegyezésnek tekintették, mints sem a pénzeszközök kifizetéséről szóló döntésnek.

[00:01:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=66) Sőt, még az Orbán Viktort korábban bíráló Daniel Freund is arról írt, hogy Magyar Péter egy ígérettel tért haza, nem pedig egy bőrönnyi pénzzel.

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=76) Nagyon-nagyon köszönöm, hogy itt lehettünk, és hogy ilyen tényleg történelmi megállapodást tudtunk elérni.

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=83) Habár Magyar Péter történelmi áttörésként jelentette be az Urszula Vonder der lejenn elkötött megállapodását, amely értelmében 16,4 milliárd eurónyi támogatást hoznának haza.

[00:01:33](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=93) A politikó szerint Magyarország még messze van attól, hogy valóban megkapja a több milliárd euró értékű uniós forrást.

[00:01:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=100) Sőt, egy magas rangú bizottsági tisztviselő alapnak egyenesen arról beszélt, hogy Magyar Péter kijelentéseivel ellentétben igazából nem egyeztek meg a pénzeszközök kifizetéséről.

[00:01:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=110) csupán egy kötelezettségvállalási listában állapodtak meg, amelynek augusztus 31-éig történő teljesítése esetén a kifizetés megkezdődik.

[00:01:59](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=119) Még Orbán Viktor egyik legnagyobb kritikusa, Daniel Fre is rámutatott, hogy pénzes bőrönd helyett csak ígérettel térhetett haza Magyar Péter.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=128) A zöld párti európai parlamenti képviselő szerint most kezdődik az igazi munka Magyar Péter számára.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=134) neki és csapatának gyorsan át kell nyomnia a szükséges jogszabályokat a magyar parlamentben.

[00:02:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=139) Az pedig, hogy konkrétan mit ígért Magyar Péter a forrásokért cserébe, egyelőre nincs tisztázva.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=145) Az Európai Bizottság egyik magasrangú tisztviselője szerint Magyarország várhatóan jövő héten nyújtja be a hivatalosan felülvizsgált helyreállítási tervét, ami a pénzeszközök tényleges megszerzéséhez vezető következő jelentős lépés.

[00:02:38](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=158) A javaslatot ezután a bizottságnak is jóvá kell hagynia, majd az Európai Uniós tagállamoknak is el kell fogadniuk.

[00:02:47](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=167) Brüsszel célja, hogy a javaslatot júniusban fogadják el.

[00:02:49](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=169) Orbán Viktor azonban felhívta a figyelmet, Brüsszellel csak úgy lehetséges politikai megállapodást kötni, ha Magyar Péter elfogadta Urszulafonder der lejenék követeléseit.

[00:02:59](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=179) A pénteki tárgyalások után Urszula vononder der lejen elárulta, hogy a migrációs paktum ügyéről is tárgyaltak Magyar Péterrel.

[00:03:08](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=188) Az Európai Bizottság elnöke hangsúlyozta, célja a megállapodás végrehajtása és az elfogadott szabályok érvényesítése az Európai Unió egész területén.

[00:03:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=199) A migrációs paktum kérdésében itt is sokat dolgoztunk azzal kapcsolatban, hogy ezt a paktumot hogyan lehet bevezetni.

[00:03:25](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=205) Tudják, hogy ez a paktum hogyan néz ki, mi a struktúra mögötte?

[00:03:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=210) Ugyanolyan feltételeket kell kialakítani az Európai Unióban mindenhol.

[00:03:32](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=212) Tehát itt nagyon egyértelmű a cél a végrehajtásra, és ennek a célnak az eléréséért fogunk dolgozni a magyar kormánnyal.

[00:03:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=220) Mondta Ustula Vonderlejen.

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=223) Boka János, korábbi Európai Uniós ügyekért felelős miniszter pedig kifejtette, rossz hír, hogy az elhangzottak alapján egyértelmű.

[00:03:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=230) Magyar Péter elfogadta a migrációs paktumot.

[00:03:52](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=232) A volt miniszter leszögezte, a Magyarországot megillető uniós források egy részét eddig politikai nyomásgyakorlásként zárták el.

[00:04:01](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=241) Én nagyon kíváncsi lennék arra, hogy mit ígért Magyar Péter ezeken a területeken az uniós forrásokért való hozzáférésért cserébe.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=252) És ezek az ígért intézkedések milyen hatással lesznek Magyarországon a nyugdíjasokra, azokra, akik rezicskentett árat fizetnek, azok, akik kedvezményesen kedvezményesen férnek hozzá az üzemanyagokhoz, vagy igénybe veszik a családi és otthon támogatási lehetőségeket.

[00:04:28](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=268) Szerintem teljes átláthatóság, teljes transzparencia kell ezekben a kérdésekben.

[00:04:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=274) Ha született egy ilyen politikai megállapodás, akkor a magyar embereknek joguk van tudni azt, hogy ez a megállapodás mire terjed ki.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=282) A bizottsági elnök megerősítette, hogy beszéltek a különböző országok, köztük Ukrajna és Moldova uniós csatlakozásáról is.

[00:04:49](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=289) Urszula vononder der lejen ugyanakkor azt állította, hogy ennek nem volt köze az uniós források felszabadításához.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=298) Szkeptikusan számolt be Urszula von derlen Lien és Magyar Péter találkozójáról a német közmédia.

[00:05:01](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=301) A Tages cikk rámutat, a pénzek felszabadítása nem automatikus.

[00:05:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=307) A bizottság 27 úgynevezett szupermérföldkövet határozott meg.

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=311) Rámutattak azonban, hogy az idősürget ugyanis körülbelül 10 milliárd euró a következő hónapokban lejár, és ezt követően Magyarország számára visszaszerezhetetlenné válik.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=324) A témában kapcsoljuk most Siklósi Pétert, a Magyar Külügyi Intézet vezetőkutatóját.

[00:05:27](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=327) Jó napot kívánok.

[00:05:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=330) Magyar Péterrel ellentétben az Európai Bizottság tisztviselői jóval óvatosabban fogalmaztak.

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=334) Többek között azt mondták, hogy nem állapodtak meg a pénzek kifizetéséről, csupán egy kötelezettségvállalási listáról.

[00:05:39](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=339) Minek tudható be ez az ennyire eltérő fogalmazás?

[00:05:47](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=347) Itt valójában arról van szó, hogy köttetett egy megállapodás, hogyha Magyarország teljesíti a feltételeket, akkor ki fogják fizetni Magyarországnak a pénzeket.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=360) Ugye a feltétel rendszer egy részét ismerjük.

[00:06:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=364) Ugye ez a 27 úgynevezett szupermérföldkő, illetve a módosított helyreállítási tervnek a leadása.

[00:06:15](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=375) Hogy ezen túl van-e még valamilyen feltétel, amit Magyarországnak teljesítenie kell, akár a migrációhoz köthetően, akár valamelyik más területen.

[00:06:27](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=387) Erről ebben a pillanatban nincsen információ.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=389) Ugye Magyar Péter a dealnek azt az oldalát hangsúlyozta, hogy megkapjuk a pénzt.

[00:06:36](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=396) Urszula Fonder Lejen, és a bizottsági megkérdezettek pedig azt a részét hangsúlyozták ennek a dealnek, hogy akkor kapjuk meg, hogyha teljesítjük a feltételeket.

[00:06:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=410) A bizottsági tisztségviselők tájékoztatása szerint augusztus 31-i határidőre kellene teljesíteni a Tiszakormánynak a megállapodáselistán szereplő feltételeket.

[00:06:59](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=419) Csak ekkor indulhatna meg a források kifizetése.

[00:07:03](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=423) Mennyire tekinthető reálisnak ez a nyárvégi dátum?

[00:07:08](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=428) Hát ez nagyon nagyon szoros határidő.

[00:07:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=432) Elméletileg teljesíthető.

[00:07:15](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=435) De akkor így nappállátéve kell dolgozni.

[00:07:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=438) Ugye ez egy csomó törvényhozási feladatot jelent és egy csomó gazdasági értelemben vett feladatot, tehát mindenféle beruházási terveknek az átalakítását jelenti, ami azt jelenti, hogy ha nagyon keményen végigdolgozzák a nyarat, akkor lehetőség van rá.

[00:07:39](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=459) Majd meglátjuk, hogy mekkora részét.

[00:07:43](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=463) Ugye itt is a szakértők között véleménykülönbség van, hogy haza lehet-e hozni ennek a pénznek a 100%-át, vagy csak 90%-át, vagy csak még annál kevesebbet?

[00:07:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=475) Ezt majd meglátjuk.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=479) Siklósi Péternek köszönöm az elemzést.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=484) Magyar Péter viselkedése az Országgyűlésben nem szellemes, hanem agresszív volt.

[00:08:08](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=488) Erről Kósa Lajos beszélt a vezércéban.

[00:08:10](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=490) A Fidesz volt országgyűlési képviselője a műsorban ugyanakkor arra is kitért, hogy szerinte a polgármesterek és képviselők fizetésének csökkentésével a Tiszapárt azt fogja elérni, hogy csak kevésbé képzett emberek vállalkoznak majd a feladatokra.

[00:08:26](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=506) Amit ebből láttam, az inkább agresszív.

[00:08:28](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=508) Így reagált Kósa Lajos a vezérci Caféban, Magyar Péter parlamentben tapasztalt viselkedésére.

[00:08:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=514) A miniszterelnök ugyanis folyamatosan mutogatott, közbeszólt és ordítozott az ellenzéki képviselőkkel.

[00:08:41](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=521) A Fidesz korábbi országgyűlési képviselője úgy fogalmazott, Magyar Péter hamarosan Zelenszké nyomdokaiba lép a show műsoraival, ezért szerinte változtatnia kellene.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=532) Szellemes, könnyed, a lényegre törő, de azért egyébként ironizáló és azondó helyzet fonákságára rámutató stílus kellene.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=542) Tehát és akkor még tudni kell, és közben még jól kéne kinézni meg satöbbi, satöbbi.

[00:09:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=546) Nehéz ezt megmondani, mert a parlamenti műfaj részben debattőrség, tehát ahhoz, hogy gyorsan kell reagálni, ha lehet inkább szellemesen, mint agresszíven.

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=558) Kósa Lajos ezután arról beszélt, a választókból nem vált ki hálát az, hogy a Tiszapárt csökkentené a polgármesterek fizetését.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=567) Furcsa lelkület emberek örülnek annak, hogyha valakinek csökken a fizetés.

[00:09:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=569) Hát hát az egészséges lelkület ember azt mondja, hogy de mit miért ezen törik a fé?

[00:09:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=574) Duplázzák meg.

[00:09:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=574) duplázzák meg és legyen követelmény és legyen minden jobb.

[00:09:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=580) Működjön az ország, működjenek az önkormányzatok.

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=582) Hát kit ha ha nincsenek kátyók, hogyha hogyha le van vágva a fű, galjazás van, a városüzemeltet is feladatok jól mennek, megy a tömegközlekedés, jó a temető meg a kőszolgáltatások.

[00:09:54](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=594) Hát akkor kisajnálja a magasabb fizetést a polgármesterektől.

[00:09:57](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=597) A Fidesz volt országgyűlési képviselője hozzátette, ha a kormány tovább csökkenti a polgármestereknek és a képviselőknek a bérét, annak az lesz az eredménye, hogy csak a kevésbé hozzáértő emberek fognak jelentkezni ezekre a feladatokra.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=616) Kósa Lajos, vezércikké című műsorunk vendége volt.

[00:10:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=619) A politikussal készült stúdió beszélgetést szombaton este láthatják itt a Hírtvén.

[00:10:26](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=626) Az ukrán gabona import tilalmának feloldása nagy veszélyeket jelent a magyar és az európai gazdálkodók számára.

[00:10:32](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=632) Erről a Fidesz Európai Parlamenti képviselője beszélt a péntek 18-ban.

[00:10:36](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=636) A korábbi agrárminiszter szerint az ukrán mezőgazdasági termékek alacsonyára a magyar gazdáknak okoz problémát.

[00:10:43](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=643) A rossz minőség viszont a fogyasztókra jelent veszélyt.

[00:10:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=648) Amit az előző kormány megakadályozott, az azonnal utat tört magának.

[00:10:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=650) Ezt a Fidesz európai parlamenti képviselője jelentette ki a péntek 18-ban, arra reagálva, hogy Brüsszel nemrég felszólította Magyarországot, hogy engedje be az ukrán mezőgazdasági termékeket a piacára.

[00:11:03](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=663) Dömötör Csaba azt mondta, a Tiszakormány azzal, hogy az előző kormány vészhelyezett idején hozott rendeleteit hatályon kívül helyezte, egyben feloldotta az ukrán gabona behozatali tilalmát.

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=673) A politikus szerint a dél-amerikai országokkal kötött Merkoszúr mezőgazdasági megállapodás is hasonló veszélyeket hordoz magában.

[00:11:21](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=681) Az Európai Néppárt, tehát a Tisza brüsszeli pártja arra kérte a bizottságot, hogy ideiglenesen léptessék életbe, annak ellenére, hogy nem volt meg a parlamenti szavazás.

[00:11:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=690) És az Európai Bizottság ezt megtette, tehát az május 1jével lépett életbe, az ukrán megállapodás módosítása pedig tavaly október végén.

[00:11:38](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=698) Ez két irányból jelent óriási beüzlő importot, versenyhátrányt az európai gazdáknak.

[00:11:46](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=706) Mindezt úgy, hogy a következő hét éves költségvetésben a számukra juttatott támogatást 20%-kal akarják csökkenteni.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=715) Arról már a volt agrárminiszter beszélt, hogy katasztrófális hatása lenne a magyar gazdákra nézve, amennyiben megszüntetnék az ukrán agrári tilalmát.

[00:12:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=724) Magyarország abb a speciális helyzetben van, hogy a szárazföldi szállítás még nem nagy távon történik, ezért az egészen más termelési feltételek között előállított gabona az sokkal olcsóbb önköltséggel tud termelődni, mint amit nekünk kötelezően előírnak és minden szabályt be kell tartani.

[00:12:22](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=742) Ezért mindig verseny előnyben van árkérdésben az ukrán mezőgazdasági termék.

[00:12:28](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=748) Ez okozza a magyar gazdáknak a nehézséget.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=751) Nagy István hozzátette, nem csak a gazdágnak okoz problémát az ukrán gabona, hiszen a szomszédos országban 20 éve betiltott növényvédőszereket alkalmaznak.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=762) Egyszerűen nincs nyomonkövetése az élelmiszernek, ezért a rossz minőségű agrártermékek bekerülnének, és a fogyasztókra is veszélyt jelentenének.

[00:12:53](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=773) Az európai ügyészséghez való csatlakozással a Magyar Igazságszolgáltatás területétől vennének el jogköröket.

[00:12:58](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=778) Erről a Fidesz Európai parlamenti képviselője beszélt a péntek 18-ban.

[00:13:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=782) Dömötör Csaba szerint már több éve látható az az uniós törekvés, hogy az igazságszolgáltatást is még jobban bele akarják vonni a politikába.

[00:13:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=792) Azt láttuk az elmúlt években, hogy az igazságszolgáltatást is a politika szolgálatába állítják.

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=796) nem csak az egyes tagállamok patrióta erői ellen, hanem hanem egyes ügyekben is.

[00:13:23](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=803) Tehát gondoljunk csupán arra, hogy a magyar gyermekvédelmi törvényt bírósági úton támadták meg, és a és most bírósági úton próbálják meg elérni, hogy ez ez ne legyen hatályban.

[00:13:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=817) Az más kérdés, hogy az új kormány valószínűleg partner ebben.

[00:13:43](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=823) Magyar Péter nem valós gazdasági adatokat közöl.

[00:13:45](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=825) hívta fel a figyelmet Szalai Piroska a Facebook oldalán közzétett videóban.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=828) A Fidesz országgyűlési képviselője rámutatott, Magyarország nem Európa legszegényebb országa.

[00:13:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=835) Szalai Piroska szerint ugyanis a szegénység vagy társadalmi kerekesztődés kockázatát tekintve hazánk a középmezőnyben van.

[00:14:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=842) Magyarország pedig az Európai Unió és az Euroevezet átlagánál is jobban teljesít.

[00:14:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=846) Javulás az egyik legnagyobb a tagállamok között.

[00:14:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=849) A politikus azt is hozzátette, hogy a mély szegénységben élők száma ötödére csökkent itthon.

[00:14:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=858) Nincsen 400000 magyar gyermek, aki mélyszegénységben élne.

[00:14:20](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=860) A mélyszegénységben élők létszáma 33000 körül van, és 149000 volt 16 évvel ezelőtt.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=870) Ebből is látszik, hogy ötödére csökkent a mélyszegénységben élők száma, de mivel nem ez az Európai Uniós mutató, hanem a szegénységbe társadalmi Krekesztettség kockázatával élők száma, ők meg a gyerekek közül 381000-en vannak a legutolsó adatok szerint.

[00:14:46](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=886) Ez 700000 fölött volt 2010-ben.

[00:14:52](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=892) Mi arra vállalást is tettünk, hogy tovább csökkentjük ezeknek a gyerekeknek a számát.

[00:14:57](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=897) Tehát a kockázattal élőkre fókuszálunk, nem csak a mélyszegényekre.

[00:15:05](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=905) Ki kell vezetni a szolidaritási adót?

[00:15:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=907) Ezt mondta a főpolgármester a Hírtvének.

[00:15:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=909) Mint ismert Karácsony Gergely korábban azt mondta az adóról, hogy csak addig nem hajlandóak fizetni, amíg nem történik kormányváltás.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=915) Budapest első embere emellett már benyújtott egy számlát is Magyar Péternek, valamint 200 milliárdot kért a Tiszakormánytól.

[00:15:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=924) Egyetértek a miniszterelnök úrral, hogy ez egy fenntarthatatlan rendszer, és ezt ki kell vezetni.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=929) Ezt mondta a szolidaritási adóról a főpolgármester.

[00:15:31](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=931) Karácsony Gergely a hírtvének úgy nyilatkozott, ehhez időre van szükség.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=936) Azzal is egyetértek, hogy a költségvetésnek most ez egy nagyon fontos bevétele, de az egész önkati szektor újra gondolással kapcsán ennek a rendszernek a megszüntetése szerintem elkerülhetetlen.

[00:15:47](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=947) Lehet, hogy nem holnap, nem holnap után, de azt gondolom, hogy egy átfagó finanszírozási reform részeként ezt a típusú újráolasztást egy le kell váltani egy másik újraolasztásra, amely tekintetbe veszi az önkormányzatok által átható feladatokat és és egy átlátható módon egyensúlyozza ki az önkormányzatok különböző bevételszerelőképessége közötti egyenlőtlenségeket.

[00:16:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=971) A főpolgármester komoly fejlesztések megvalósításában bízik az új kormány segítségével.

[00:16:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=979) Én azt remélem, hogy lesz egy budapesti budapesti fejlesztéseket felelős tagja a kormánynak.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=984) Gondolom ez a beruházási ügyekért felelős Vitézi Dávid lesz, ami hát egy nekünk egy egy lottó ötös.

[00:16:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=990) Karácsony Gergely már a választások előtt beszélt arról az ATV-ben, hogy reményei szerint a fővárosnak jó kapcsolata lesz majd Magyar Péter kormányával.

[00:16:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=997) Azt azonban kikötötte, idén már nem hajlandó több szolidaritási hozzájárulást fizetni.

[00:16:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1002) Igaz, elhangzott olyan állítás is, hogy csak a kormányváltásig nem fizet a főváros.

[00:16:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1008) De ezt a pénzt most nem tudják befizetni, vagy nem fogják tudni befizetni.

[00:16:52](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1012) Tehát azért annyit elmondhatók, hogy ahhoz, hogy a a város tudjon működni, az azt feltételezi, hogy hogy idén mi nem fizetünk szolítási hozzájárulást, hiszen rengeteget fizettünk az elmúlt években törvénytelenül.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1026) És nyilván én nem szeretnék Magyar Péter Koranyával perben lenni, tehát azt remélem, hogy ezeket a pereket lezárjuk.

[00:17:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1032) A jó kapcsolat reményében pedig gyorsan 200 milliárd Ftnyi plusz támogatást is kért Magyar Péteréktől a főpolgármester.

[00:17:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1039) Karácsony Gergely azt mondta, szerinte a partneri viszony első lépése lenne a pénzügyi helyzetük rendezése.

[00:17:28](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1048) Politikai adók kapok és egymásra mutogatás.

[00:17:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1050) Így zajlott le a tegnapi fővárosi közgyűlés.

[00:17:32](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1052) A főpolgármester az előző kormányt okolt a Budapest helyzetéért.

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1056) A Fidesz fővárosi képviselője azonban rámutatott, országosan vannak problémái az önkormányzatoknak, a korábbi kormányzat pedig azon dolgozott, hogy megoldja a helyzetet.

[00:17:45](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1065) A fővárosi Fidesz frakció vezetője pedig hangsúlyozta, a Tiszának a fővárostól is el kell várnia a teljes átláthatóságot.

[00:17:54](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1074) Az a Budapest politika, amit önök képviseltek, az akkor budapestiek szemében csak a mély megvetésre volt elegendő.

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1079) Egymásra mutogatás és politikai üzengetések.

[00:18:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1082) Így lehetne a legjobban jellemezni a tegnapi közgyűlést.

[00:18:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1086) A főpolgármester az előző kormányt okolt Budapest pénzügyi helyzete miatt.

[00:18:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1091) Karácsony Gergelyje közben történelmi lehetőségről beszélt a Tiszakormánnyal való együttműködésben.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1098) Április 12-e valóban egy sorsfordító nap volt Magyarország történelmében, és egészen pontosan tudjuk azt, hogy mi az a korszak, amit leártunk.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1107) És ebben a korszakban Budapest nem egy áldozatszerepben volt, hanem áldozat volt.

[00:18:32](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1112) És a főváros vezetése is ki volt olyan típusú pénzügyi, jogi, politikai és méria támadásoknak, amelyek azt gondolom, hogy be be fognak vonulni a magyar történelem könyvekbe.

[00:18:47](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1127) Ám ennek ellenére továbbra is súlyos pénzügyi közlekedési és közbiztonsági problémákkal küzd a főváros.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1132) A főpolgármesteri hivatal főigazgatója elmondta, Budapest működése az elmúlt időszakban csak folyószámlahitelek segítségével volt fenntartható.

[00:19:03](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1143) Kisambrus hozzátette, az mentette meg őket, hogy nem fizettek.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1148) Bárhogy is harcoltunk a szóitási hozzárulás ellen, a teljes összeget nem tudtuk megvédeni a kormányzati inkasszóktól.

[00:19:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1157) május, június, július, augusztus hónapra, illetve decemberre befizetéseket el tudtuk kerülni.

[00:19:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1164) Ez mentette meg egyébként attól a fővárost, hogy ténylegesen fizetésképtelenné várjon.

[00:19:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1170) Nem újdonság a főváros helyzete, de eddig rossz következtetésre jutott a főváros vezetése.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1174) Hangsúlyozta a Fidesz fővárosi képviselője.

[00:19:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1177) Gulyás Gergely Kristóf rámutatott, nem csak Budapestnek vannak ilyen problémái, amelyet az előző kormány felismert, és jóval a választások előtt elkezdett dolgozni a megoldáson.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1188) Bízunk abban közösen, hogy miniszterasszonnyal közösen az előző kormány által elkezdett reformokat megtartva egy stabil önkormányzati finanszírozás struktúrát tudunk létrehozni, amely egyébként a budapestiek érdekét is szolgálja, hiszen egy stabil költségvetés megalapozza azt, hogy ez a város fejlődni tudjon.

[00:20:14](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1214) Önök mindig arra hivatkoznak, hogy ha önök jönnek, minden jó lesz.

[00:20:15](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1215) Jó hírem van.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1218) Tényleg önök jönnek.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1218) Semmi nem akadályozza önöket abban, hogy megcsinálják, amit akartak.

[00:20:23](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1223) Eddig azt hangoztatták, hogy a Tisza kormány majd megoldja a főváros problémáit.

[00:20:26](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1226) Mutatott rá a Fidesz KDNP fővárosi frakció vezetője.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1229) Szepes Falvi Anna leszögezte, ideje felelősséget vállalniuk a főváros működésében.

[00:20:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1237) Új aranykort ígért Karácsony Gergely a Tiszakormány megalakulásával.

[00:20:41](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1241) Rendezett költségvetési helyzeteket.

[00:20:41](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1241) Nem tudom, hogy hogy viszonyul most a szolidaritási hozzájárulás további sorsával kapcsolatos kormányzati nyilatkozatokra.

[00:20:51](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1251) Joggal várják azonban az emberek a Tiszától, hogy ne csak a szavak szintjén legyen a transzparencia élharcosa.

[00:20:57](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1257) Szepes Valvi Anna leszögezte, a Tisza kormánynak a fővárostól is meg kell követelnie a transzparenciát, így a teljes átvilágítást is.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1267) Ezt a témát folytatjuk most, és kapcsoljuk a Fidesz fővárosi képviselőjét, Gulyás Gergely Kristófot.

[00:21:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1272) Jó napot kívánok.

[00:21:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1272) Pontosan milyen állapotban van jelenleg a fővárosi költségvetés és mi indokolja ezt a kialakult helyzetet?

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1281) Alapvetően a főváros költségvetése az nyilván hosszú ideje egy válságos helyzetben van, de ez részben a városvezetés hibáinak köszönhető.

[00:21:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1290) Részben viszont el kell ismerni, hogy van egy elmaradás az önkormányzati finanszírozás kapcsán.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1295) Ugye érdemes visszamenni 2011-re, amikor az állam egy nagy adósság konszolidációt hajtott vég az önkormányzati szektorban és ugye ekkor vezettek be egy új fajta finanszírozást, a feladatfinanszírozást.

[00:21:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1310) Ez azt jelenti, hogy minden olyan feladatot, amit az állam helyett az önkormányzatnak kell elvégeznie, annak a költségét az állam megtéríti az önkormányzatok felé.

[00:21:58](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1318) Az egészen 2020 környékig ugye a válságok koráig egészen jól működött és stabil gazdálkodási alapot adott az önkormányzatoknak.

[00:22:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1327) És tény, ami tény, 2020-tól kezdve kinyílt ez az olló.

[00:22:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1332) Nagyobb arányban nőttek az önkormányzatok költségei, mint amennyivel az állami normatívák nőttek.

[00:22:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1338) De ugye ezt szerintem világos volt mindenkinek.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1340) Ében.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1340) Ezért még az előző kormány Nracsic miniszter úr vezetésével elkezdett egy új finanszírozási reformon dolgozni.

[00:22:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1349) Volt egyeztetés Karácsony Gergellyel, volt egyeztetés a az önkormányzati szövetségekkel, és ezt a munkát szeretnénk folytatni, és ennek a munkának a folytatására adott tegnap egy határozottan nagy felhatalmazás Karácsony Gergelyinek a fővási közgyűlés.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1366) azzal a mandátummal küldtük el tárgyalni a főpolgármestert az új Tiszás miniszterasszonnyal, hogy a teljes önkormányzati szektorra vonatkozóan érje el, hogy a kötelező feladatok finanszírozását 100%-ban állja a kormányzat.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1382) Ez fogja megteremteni egyébként az egész Magyarországi önkormányzati szektornak a stabil finanszírozását.

[00:23:10](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1390) Látásait arra, hogy Karácsony Gergely stabilizálja Budapest költségvetési helyzetét.

[00:23:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1397) Alapvetően, hogyha a feladatfinanszírozás az megoldódik, akkor nem számít lényegében se a szótatási hozzájárulás, se egyéb olyan panaszok, amikkel Karácsony Gergely korábban élt.

[00:23:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1409) Itt ténylegesen ez a a nagy különbség és nagy probléma, hogy jelenleg a kormánytól a főváros kevesebb pénzt ad a kötelező feladatok ellátására, mint amennyiben ez nekünk kerül.

[00:23:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1420) Hogyha ez a ez a pénz ez megérkezik a kormányzattól, nem csak Budapest, de minden önkormányzat felé, akkor a saját bevételekből az önként vált feladatokat és a plusz feladatokat bőségesen el tudja látni a fővárosi önkormányzat.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1436) Végül csak nagyon röviden volt itt szó korábban arról, hogy folyószámlahitelekkel él a főváros.

[00:24:00](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1440) Ön szerint a főpolgármester tudja időben törleszteni ezeket a hiteleket?

[00:24:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1446) Alapvetően év végével kell mindenfolyó szemlítelt törleszteni.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1449) Én úgy tudom, hogy december 31-ével ez megtörtént.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1452) Idén december 31-ével pedig reméljük, hogy egy finanszerezási reform után már nem lesz ilyen nehézsége a fővárosnak.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1460) Guljás Gergely Kristófnak köszönöm szépen, hogy a rendelkezésünkre állt.

[00:24:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1464) Köszönöm.

[00:24:26](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1466) Önmérséklet elvtársak írja közösségi oldalán a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:24:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1470) Német Balázs rámutatott, miközben a legkisebb települések polgármestereit és az állami cégek munkatársait is fizetéscsökkentéssel fenyegeti Magyar Péter, a kormány szóvivője milliós táskával sétál mellette.

[00:24:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1482) A képviselő emlékeztetett, a miniszterelnök az országgyűlésben azt mondta, idézem, amikor az ország bajban van, legyen a közös jelszavunk az önmérséklet.

[00:24:54](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1494) A balliberális oldal, a korábbi ellenzék, például a főpolgármester most ünnepli, hogy itt a BL döntő.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1498) Az elmúlt 16 évben azonban mindent megtettek azért, hogy a sport, a sportlétesítmények és a nagy sportrendezvények ellen hergeljék a magyar embereket.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1507) Erről Német Balázs beszélt közösségi oldalán.

[00:25:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1509) A Fidesz országgyűlési képviselője felhívta a figyelmet arra, ha rajtuk múlt volna, akkor nemhogy BL döntő Puskás aréna sem lenne Budapesten.

[00:25:20](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1520) Kezd beindulni az élet a hősök terén a szurkolói zónában.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1522) Ma a félvilág Budapestre figyel a BL döntő miatt.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1527) Örömmel látom, hogy kezd kialakulni az az egységes álláspont, hogy megéri nagy sportesemény házigazdájának lenni, mert rengeteg a pozitív hatása a magyar gazdaságra, a turizmusra, és talán még ezeknél is fontosabb, hogy a fiataloknak, a gyerekeknek megjött a kedvük a sportoláshoz, a mozgáshoz, az egészséges életmódhoz.

[00:25:46](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1546) Ne feledjük, miközben a balliberális oldal, a korábbi ellenzék, például a főpolgármester most ünnepli, hogy itt a BL döntő.

[00:25:51](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1551) ők voltak azok, akik az elmúlt 16 évben mindent megtettek azért, hogy a sport, a sportlétesítmények és a nagy sportrendezvények ellen hergeljék a magyar embereket.

[00:26:01](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1561) Ha rajtuk múlt volna, akkor nemhogy B eldöntő Puskás aréna sem lenne Budapesten.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1567) Kizárólag a nemzeti oldalnak köszönhető, hogy Magyarország az elmúlt másfél évtizedben több a maihoz hasonló nagy világesemény házigazdája lehetett.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1574) Büszkék lehetünk rá.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1574) Sok sikert mára is a szervezőknek.

[00:26:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1579) Tömeg verekedés tört ki a belvárosban a BL döntő előtti éjszakán a Paris Saint-Germain és az Arsenal szurkolói között.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1585) Beszámolók szerint a fővárosba érkező francia és angol szurkolói csoportok 30-30 tagja csapott össze egymással a Király utcában.

[00:26:32](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1592) Sérültekről nem érkezett információ.

[00:26:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1594) Az Európai Klubfutball legrangosabb döntőjére, ami este 6:00 órakor kezdődik, több 10000-en érkeznek Párizsból és Londonból is.

[00:26:46](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1606) Ma 18 órakor rendezik meg tehát a Bajnokok Ligája döntőjét a Puskás Arénában.

[00:26:49](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1609) A mérkőzésen a Paris Saint-Germain és az Arsenal csapata küzd meg.

[00:26:53](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1613) A döntő előtt és után Budapest több pontján is rendezvényeket tartanak, valamint város szerte hatalmas készültséggel és megerősített rendőri létszámmal készülnek.

[00:27:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1622) Tudósítóink Dorján Kira és Cirják Richard különböző helyszíneken vannak most.

[00:27:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1627) Elsőként Récit szólítom.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1629) Szervusz Ricsi.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1629) Hogy vagy?

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1629) Hol vagy jelenleg?

[00:27:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1631) És milyen a hangulatott a helyszínen?

[00:27:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1637) Szervusz Zuzsí.

[00:27:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1637) Köszöntöm a Hírtv nézőit.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1639) Paris Saint-Germain másodszor vagy arsenal először avagy Bajnokok Ligái csata.

[00:27:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1644) A Bajnokok Ligáért való csata francia és angol részről.

[00:27:26](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1646) Mi itt vagyunk a Puskás Aréna Stefánia útfeli oldalán, ahol egyelőre még csak lézengenek az emberek, de nyilvánvalóan órák kérdés múlván itt is be fog népesülni.

[00:27:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1657) Nem túlzás azt állítanom, hogy Budapest ma a futballvilág és a szurkolók fővárosává is válik.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1661) És hát ez utóbbiakra hatványozottan igaz, hiszen mint ahogy a híradóban is elhangzott az előbb, mind Párizsból, mind Londonból rengetegen több 100zren érkeznek ide Budapestre, hogy a helyszínen buzdítsák a csapatukat a végső sikerre.

[00:27:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1675) És ebből pedig 68000-en lesznek olyan szerencsések, akik itt a mögöttem látható Puskás arénában tehetik majd ezt meg.

[00:28:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1684) Egy ilyen volumenű eseményre a rendőrség is kiemelten készül, amit mi sem bizonyít jobban, hogy csaknem 4000 rendőrt vezényeltek ki városzerte, hogy biztosítsák a rendet és a nyugalmat.

[00:28:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1693) És ahogy ez a híradóban is elhangzott, sajnos történt egy kisebb incidens már a víradóra, ahol is nagyjából egy 30-30 fős arszenál szurkolói, illetve PSG szurkolói társaság összeverkedett egymással, de szerencsére nagyobb probléma nem történt, és nem is kaptunk egyéb információkat arról, hogy lettek-e volna sebesültek.

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1714) Néhány érdekesség a magáról a döntőről.

[00:28:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1717) Ez lesz a 34.

[00:28:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1720) Bajnokok Ligája döntő, de a jogelődjével a Bekkel együtt számítva a 71.

[00:28:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1722) döntő és a negyedik olyan finálé, amelyben két ország fővárosának csapata mérkőzik majd meg egymással.

[00:28:49](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1729) Ők pedig a csapatok bajnokként motiváltan érkezhettek Budapestre, hiszen a Paris Saint-Germain a francia ligönt még az Arsenal az angol Premier Leagueet nyerte meg.

[00:29:00](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1740) És amennyiben itt, aki ma megnyeri a Bajnokok Ligáját is, az egy kontinentális duplázás térr el.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1747) Ugyancsak a Paris Saint-Germain lehet a második olyan klub a Bajnokok Ligája történelmében, amelyik címvédőként meg tudja nyerni ezt a sorozatot.

[00:29:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1753) Ez eddig korábban csak a rekordgyőztesnek az eddig 15 elsőséget számláló Real Madridnak sikerült, valamint az arsenal lehet a második londoni klub a Chelsea után, amelyik szintén magasba emelheti majd játékosai révén a Bajnokok Ligája füles trófáját is.

[00:29:28](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1768) A végső visszaszámlálás elkezdődött.

[00:29:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1770) 6:00 órakor kezdőrúgás és útjára indul a labda.

[00:29:33](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1773) És amennyiben, ha rendes játékidőben dől el a találkozó, akkor úgy 8 óra környékén, ha viszont hosszabbításra, esetleg 11-es párbajra kerülne sor, akkor 9 óra környékén kiderül, hogy ki ülhet fel az Európai Klub Futball trónjára.

[00:29:47](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1787) A magam részéről azoknak, akik itt a Puskás Arénában, vagy akár otthon a televízió képernyője előtt követik majd az eseményeknek, azoknak jó szurkolást és gólos mérkőzést kívánok.

[00:30:00](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1800) Kicsi, köszönjük szépen, és megyünk is tovább a Dorján Kira kolléganőmhöz.

[00:30:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1804) Szervusz, Kira!

[00:30:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1804) Mit tapasztaltál a városban?

[00:30:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1806) Hogy halad a forgalom?

[00:30:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1806) Merre jársz most éppen?

[00:30:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1811) Szia Zsuzsi!

[00:30:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1811) És köszöntöm a Hírtv nézőit!

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1813) Jó napot kívánok!

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1813) Mi itt vagyunk a hősök terén, ahol azt kell mondanom, hogy forgalom már nincsen.

[00:30:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1817) Az autósok és a tömegközlekedési eszközök részéről, ugyanis nagy forgalmi korlátozásokra lehet számítani.

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1825) Amit kiemelnék, hogy itt a hősök terén már csütörtöktől megkezdődtek a lezárások, az Andrási út, valamint a Dózsa György út bizonyos szakaszain.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1835) És azt is kiemelném, hogy itt már rengeteg ember jött és kezdik a szurkolást az estére.

[00:30:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1840) Azt is fontos kiemelni, hogy szombat reggel 8 órától délután 5 óráig nem csak a környéken, hanem például már a Lis Ferenc repülőtérre vezető utakat is lezárják, valamint a Puskás Ferenc stadion körüli utakon is forgalomkorlátozásokra lehet számítani.

[00:30:57](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1857) A legfontosabb időpontokat is ismertetném a lezárásoknál.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1862) Május 31-én, hajnali 4:30 teljesen lezárják az Andrási utat a Bajza utca és a Hősök Tere között, valamint a Dózsa György út és a Podmanici utca városligeti fasora között is.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1875) Napközben is időszakos lezárásokra lehet számít számítani egyébként a Károly körútnál a Deák Ferenc téren, valamint a Bajcsi Zsilinzki utca elején is, amit pedig még szintén kiemelnék, és fontos, hogy ingyen utazhatnak a szurkolók és sűríteni fogják a tömegközlekedési eszközöket is.

[00:31:33](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1893) Itt például gondolok a metrókra, az M2-es metróra, valamint az M4-es metróra is.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1902) És fontos, hogy ezek a járatok nagyjából kettő-három perces indulásokkal fognak majd közlekedni, és szintén két-három percenként indul majd a kis föld alatti.

[00:31:54](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1914) És amit pedig kiemelnék, hogy a reptéri 100e és a 200E járatok is külön sűrűbben fognak indulni.

[00:32:00](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1920) Lesz külön szurkolói járat is, valamint felhívták a figyelmet arra, hogy mindenki épségére figyelni fognak.

[00:32:08](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1928) És összesen 62 mentőegység figyeli majd a szurkolók egészségét.

[00:32:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1932) És kiemelték azt is, hogy a rendőrök is erősített létszámmal összesen 4000 személyen személyen lesznek majd a helyszíneken, úgyhogy biztonságos estére lehet majd számítani.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1947) Kira köszönöm szépen.

[00:32:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1950) És ha már Kira említette a repteret, akkor az extrém terhelés és utasforgalom ellenére minden a terv szerint halad és nyugalom van a Liszt Ferenc repülőtéren, és mondta híradónknak a Budapest Airport Zrt.

[00:32:41](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1961) vállalati kommunikációért és kormányzati kapcsolatokért felelős vezérigazgatóhelyettese.

[00:32:47](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1967) Valentinyi Katalin elmondta, megnyitják az egyes terminált, hogy ott is tudják fogadni a szurkolókat.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1971) Tájékoztatása szerint nagyon sok magángép is érkezik, valamint sok gép fog parkolni a délutáni órákban, ezért vidéki repülőtereket is bevontak, illetve délután 5 órától lezárják az egyes futópályát, amit szintén parkolásra használnak majd néhány órán keresztül.

[00:33:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1987) Kiemelte, minden helyzetre felkészültek.

[00:33:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=1993) Közel egy éve készülünk egészen pontosan 2025 nyara óta erre a mostani hétvégére, hiszen ez egy elképesztő felkészültséget, koordinációt, összefogást igényel minden repülőtéri szereplő részéről, mindenki mindenki részéről, aki a közlekedésben részt vesz, hiszen nem csak az a lényeg, hogy az utacokat meg tudjuk érkeztetni és majd elindítani a meccs után a vasárnapi napon vissza az eredeti célállomásukra, hanem az is, hogy a városba őket bejuttatni.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2017) Tehát, hogy ez olyan elképesztő logisztika mindenki részéről és együttműködés, hogy erre nagyon sok idő kellett, hogy felkészüljünk és ezt gond nélkül tudjuk menedzselni.

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2024) Tennapi nap tapasztalata az, hogy gyakorlatilag minden terv szerint alakult, nagyon szépen mentek a a járatok, megérkeztek, nyugalom volt a a terminálon, nyugalomban várták az utasok türelemmel esetlegesen azt is, hogyha hosszabb sorok voltak.

[00:33:58](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2038) Tehát semmiféle rendbontás, semmiféle atrocitás nem volt a repülőtéren.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2042) Rengeteg kollégánk van kint, önkéntesek is segítik ezt a munkát.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2046) repülőtendőrigazgátorság is megerősített jelenléttel van itt a NAV is.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2050) Tehát mindenki gyakor gyakorlatilag, aki ebben a folyamatban részt vesz, az maximális kapacitással van itt jelen a hétvégén.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2056) Tehát, ahogy említettem több mint egy éve, közel egy éve készülünk, egy speciális munkacsoport állt fel, ezt a Budapestport vezeti, és gyakorlatilag ebben a munkacsoportban modelleztünk le mindent és terveztünk meg mindent, ahogyan ami szerint most ez a hétvége zajlik.

[00:34:31](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2071) Ugye olyan erőteljes az utasforgalom, hogy az egyes terminált újra kellett nyitnunk erre az alkalomra, erre a hétvégére.

[00:34:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2077) Ez nem üzemelt terminálként a hétköznapokban.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2079) Itt irodák vannak és rendezvényhelyszínként funkcionál, de újra installáltuk nagyon az infrastruktúrális elemeket, csekimpultokat, utasbiztonsági folyosókat, határellenőrző pontokat.

[00:34:52](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2092) Tehát gyakorlatilag ebben a három napban az egyes terminál teljes értékű terminálként működik.

[00:34:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2095) Ugyanúgy az összes közlekedési lehetőség, infrastruktúra, taxis Drotbook megálló, Champion Express, minden ugyanúgy az első egyes terminálnál is közlekedik és megáll, és a taxik oda is rendelhetők.

[00:35:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2106) Három napban 2000 gépmozgásra számítunk és körülbelül 250000 utasra három nap alatt.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2114) Ez azt jelenti, hogy pénteken, szombaton és vasárnap is 75000 és 85000 között lesz a napi utasforgalom, ami kis ilyen duplája egy normális hétvégi forgalomnak.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2126) Úgyhogy valóban extrém terhelés alatt áll a repülőtér, ezért is kellett azt, hogy a mi részünkről, Budapestort részéről is önkénteseket vontunk be, és hogy teljes kapacitással ott vagyunk a terminálon.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2138) A ma reggelről is egyébként azt tudom elmondani, mint a tegnapi napról, hogy nyugalomban zajlik a forgalom, menetrend szerint indulnak és érkeznek a járatok.

[00:35:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2148) Egyelőre nem tapasztalható késések, úgyhogy minden a terv szerint halad és nyugalom van a repülőtéren.

[00:35:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2155) Fának ütközött, majd árokba hajtott egy gyermekeket szállító autóbusz a hatos főúton.

[00:36:00](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2160) Pécs és Hirt között a sofőr meghalt, közölte az Országos katasztrófavédelmi főigazgatóság.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2166) Információk szerint a járműv a buszvezetővel együtt összesen 28-an utaztak, ebből 25 gyermek.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2170) Sokas sérült, a kiérkező mentők azonnal megkezdték az ellátásukat.

[00:36:15](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2175) Teljes útzár mellett óriási erő kezelik továbbra is a helyszíni munka.

[00:36:19](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2179) Helyi hírportálok szerint a busz Pécsről indult szombaton kora reggel, a balesetet pedig a sofőr rosszul léte okozhatta.

[00:36:28](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2188) A Hírtévés stábja is a helyszínen volt, ahol a buszbaleset történt.

[00:36:31](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2191) A történtekről német Krisztina kollégánk tudósított.

[00:36:38](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2198) Szervusz!

[00:36:38](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2198) Köszöntöm a Hírtv nézőit.

[00:36:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2200) Mögöttem az látszik, hogy már leemelték a az autóbuszt a fáról, ami eddig tisztázatlan körülmények miatt szombat reggeli órákban egy fának csapódott itt Pécs Hirdnél.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2213) Az eset kapcsán annyit tudok elmondani, hogy aerobikusokat vittek volna Budapestre egy versenyre, és a tragikus kimenetelő baleset során 23-an megsérültek, a sofőr életét pedig már nem tudták megmenteni.

[00:37:12](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2232) A baleset kapcsán egyébként már megszólalt Györfi Pál, az Országos Mentőszolgálat szóvivője, aki elmondta, hogy a buszbalesethez 11 mentőegységet is riasztottak.

[00:37:26](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2246) Sajnos két kislány súlyos sérülést is szenvedett, alsó végta csonttörést, 21 utas, köztük gyermekek és felnőttek pedig könnyebb sérülést szenvedtek.

[00:37:35](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2255) A sérülteket Pécsre szállították a gyermekklinikára, illetve a 400 klinikára.

[00:37:44](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2264) Úgy tudjuk egyébként, hogy a pécsi sportiskola euróbikosai a Magyar Kupa második fordulójára utaztak egy bérelt autó busszal.

[00:37:53](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2273) Ugye már említettem, hogy Budapestre a Folyondár utcai csarnokba készültek.

[00:37:57](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2277) A buszon egyébként összesen 28 fő tartózkodott 19 versenyzővel, három egyzővel és hat szülővel.

[00:38:10](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2290) Azt még el tudom mondani innen a helyszíről, hogy az autóbusz sajnálatos módon pont egy fának csapódott, tehát úgy borult be az árokba.

[00:38:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2298) egyébként sem előtte, sem utána szerencsére nem közlekedett semmilyen autó, aminek nekihajtott volna.

[00:38:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2309) A sérültek között, ahogy mondtam, van versenyző és sajnos egy is megsérültek a balesetben.

[00:38:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2317) A történtekre való tekintettel egyébként a PSN Zrt.

[00:38:43](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2323) közleményt adott ki, hogy a többi aerobikos a Magyar Kupa hétvégi versenynapján nem vesz részt.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2330) A tragikus eset kapcsán egyébként több sport, és szakosztály is részvét fejezte ki.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2342) Éles vita alakult ki a nagyváradi helyi tanács május 28-ai ülésén, miután Szabó József RMDS-es tanácsos szóba hozta a Premontrei rendház ügyét.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2349) Számolt be a Bihari Napló.

[00:39:11](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2351) A tanácsos hibának nevezte, hogy április 14-én csendőrök nyomultak be szentmise közben a premontrei templomba.

[00:39:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2357) majd azt is, hogy a városháza emberei később falat áttörve hatoltak be a főapát által használt épületrészekbe.

[00:39:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2364) A nagyváradi polgármester erre úgy reagált, hogy a hajnalban falat lebontó végrehajtói személyzet vagy a szentmise közben megjelenő román csendőrök jogszerűen jártak el.

[00:39:34](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2374) Szerinte a botrányt a főapát és a tiltakozó hívek okozták.

[00:39:40](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2380) Beszivárgott az antiszemitizmus az LMBTQ világba.

[00:39:43](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2383) óriási felháborodást váltott ki, hogy kizárták a zsidó szervezeteket a római Pride-ról.

[00:39:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2388) Azt követelték tőlük, hogy ítéljék el a gázai hadműveleteket.

[00:39:53](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2393) Az egyik érintett zsidó szervezet elnöke kijelentette, a római felvonulás egyre jobban elkorcsosodik, befogadás helyett a kirekesztés rendezvényévé válik.

[00:40:03](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2403) Rómából Jánosi Dalma tudósított.

[00:40:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2407) Óriási felháborodást váltott ki Olaszországban, hogy a római Pride szervezői kizártak a felvonulásról két zsidó LMBTK szervezetet.

[00:40:14](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2414) A késet Itália és a kés Europe ugyanis nem volt hajlandó hivatalosan elítélni Izrael gázai, katonai műveleteit.

[00:40:25](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2425) Kritikusok, köszük neves baloldali politikusok és jogvédők szerint a rendezvény ezzel elárulta a befogadás és a pluralizmus alapelveit, és nyilvánvaló kettős mércét alkalmaz, hiszen semmilyen más csoporttól nem követel politikai hűségnyilatkozatot.

[00:40:43](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2443) A zsidó szervezetek Róma polgármesteréhez fordultak segítségért.

[00:40:47](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2447) Az érintettek szerint ugyanis a Pride ideológiai bírósággá korcsosult.

[00:40:53](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2453) Ellemzők arra figyelmeztetnek, hogy az eset egy aggasztó trend része.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2455) A radikális jogvédő mozgalmakat egyre inkább megfertőzi, hogy kizárólag a zsidó közösséget bélyegzik meg.

[00:41:03](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2463) Miközben a világ más humanitárius katasztrófáiról, például az iráni rezsim brutalitásáról vagy az ukrajnai háborúról tudomást sem vesznek.

[00:41:18](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2478) Oroszország nem ki uniós tárgyaló felett az ukrajnai helyzettel kapcsolatban.

[00:41:21](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2481) Ez az unió dolga.

[00:41:23](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2483) Erről az orosz elnök beszélt.

[00:41:25](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2485) Vladyimir Putyin kijelentette, hogy az ukrajnai helyzet tekintetében a kapcsolatfelvétel folytatódik, bár a tárgyalások jelenleg szünetelnek.

[00:41:33](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2493) Dimitri Peskov, a Kreml szóvivője csütörtökön arról beszélt, hogy az Európai Unió nem kezdeményezett Moszkvával tárgyalásokat.

[00:41:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2502) Oroszország kész vizsgálatot lefolytatni, ha átadják neki a Romániában becsapódott drón roncsait.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2508) Jelentette ki az orosz elnök pénteken.

[00:41:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2510) Vladyimir Putyin rámutatott, senki sem tudja megmondani, hogy valamely légijármű honnan származik, amíg nem végeznek el rajta szakértői vizsgálatot.

[00:41:58](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2518) Hozzátette, hogy az Európai Unió korábban hasonló magatartást tanúsított ilyen helyzetekben, és alaptalan vádak hangzottak el Oroszország ellen, a Finnország, Lengyelország és a balti államok területére berepülő drónok miatt.

[00:42:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2533) Donald Trump nevének eltávolítását írta elő egy bíró a Kennedi Központ washingtoni épületéről.

[00:42:17](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2537) Christopher Cooper szerint törvényellenesen nevezték át az 1971-ben Kennedy Központ néven megnyílt washingtoni előadóművészeti Központot Trump Kennedy Központra.

[00:42:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2550) Donald Trump közösségi oldalán reagált a bírói döntésre és azt írta, utasítást adott az adminisztrációnak arra, hogy intézkedjen a Kulturális intézmény felügyeleti jogának átadásáról a kongresszusnak.

[00:42:42](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2562) Az elnök egyben élesen bírálta és szégyennek nevezte Christopher Cooper bíró döntését.

[00:42:50](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2570) A híradó végén nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:42:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2575) Hátra cáfolták Magyar Péter állítását a politikónak nyilatkozó uniós tisztviselők.

[00:42:59](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2579) Egyikük szerint nem állapodtak meg a források kifizetéséről.

[00:43:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2584) Fővárosi adók kapók.

[00:43:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2584) A főpolgármester szerint ki kell vezetni a szolidaritási adót.

[00:43:08](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2588) Egyúttal egy számlát is benyújtott Magyar Péteréknek.

[00:43:10](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2590) BL döntő már pénteken tömegverkedés tört ki.

[00:43:13](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2593) Hatalmas készültséggel várják a fociszurkolókat a fővárosban.

[00:43:21](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2601) Ennyi volt most a déli híradó.

[00:43:21](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2601) Friss hírekkel.

[00:43:22](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2602) Egy órakor jövök vissza.

[00:43:24](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2604) Köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

[00:43:44](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2624) Szerződést bontott az Eto FC és a bajnokcsapat vezetőedzője Borbé Balázs.

[00:43:49](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2629) A tréner a Ferencváros labdarúgó csapatának vezetőségével tárgyal, és Budapestre figyel a futballvilág.

[00:43:54](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2634) Ma a Puskás arénában dől el, hogy a címvédő Paris Saint-Germain vagy az Arsenal nyeri a Bajnokok Ligáját.

[00:44:00](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2640) Köszöntöm önöket.

[00:44:02](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2642) Következnek a részletek.

[00:44:07](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2647) Borbé Balázs távozik a Bajnok Győr vezetőedzői posztjáról, és a kupagyőztes Ferencváros labdarúgó csapatának irányítását veszi át az ETOFC Facebook oldalára kitett közlemény alapján.

[00:44:16](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2656) A tréner menedzsere, Paunok Péter a Nemzeti Sportnak viszont elmondta, a szakember még nem kötött megállapodást az FTC-vel.

[00:44:29](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2669) Jön a klubfutball legrangosabb összecsapása Budapesten.

[00:44:31](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2671) A címvédő francia Paris Saint-Germain és az angol trón követelő az Arsenal lesz a főszereplő a Puskás Arénában ma 18 órától a Bajnokok Ligája fináléjában.

[00:44:45](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2685) Futballászban ég a főváros és a világ labdarúgása is a budapesti Bjeldöntő miatt.

[00:44:49](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2689) Hazánk első ízben rendezheti meg a klubfutball legrangosabb eseményét, ahová két olyan csapat érkezik, amely megnyerte hazája bajnokságát is.

[00:44:55](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2695) A Paris Saint-Germain ráadásul címvédőként hajtott történelmi tettre, hogy sorozatban másodszor is magasba emelhesse a BL serleget.

[00:45:04](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2704) Louis Enréke együttesen az alapszakaszban mindössze négy győzelmet ért el, így a playoff körben is meccselnie kellett.

[00:45:10](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2710) A látványos támadó futballról híres franciák és a kifejezetten defenzív és kontrollra épülő játékú Arsenal összecsapása az elemzők számára is érdekes csemege lehet.

[00:45:21](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2721) Az ágyúsok 22 év után lettek ismét az angol élvonal bajnokai, így ez a siker mentális erőt is adhat Mikel Árteta együttesének, amely egyedüléként teljesítette hibátlanul a BL alapszakaszát.

[00:45:32](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2732) Bármelyik csapat nyer a Puskás arénában, történelmet fog írni.

[00:45:37](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2737) Az viszont, hogy a PSG fog duplázni, vagy története során először az Arsenal ér fel Európa csúcsára, maradjon a szombat este meglepetése.

[00:45:48](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2748) A Veszprém nyerte az első mérkőzést a férfi kézilabda NB1 kétgyőzelméig tartó döntő sorozatában.

[00:45:53](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2753) Az alapszakaszban 100%-os teljesítménnyel az élenvégző Bakonyi alakulat 38-36-ra múlta felül a Szeged csapatát.

[00:46:05](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2765) Kozák Luca új országos csúccsal 12,66% másodperces idővel megnyerte a női 100 mteres gátfutást a lengyelországi aranykategóriás nemzetközi atlétikai versenyen.

[00:46:16](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2776) A régi csúcsot is ő tartotta még 2022 augusztusában a müncheni Európa bajnokságon futotta, amellyel ezüstérmes lett.

[00:46:25](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2785) Akkor két játékosunk volt érdekelt a francia nyílt teniszbajnokságon Párizsban.

[00:46:30](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2790) A férfi pároseny második fordulójában Marozsán Fábián az olasz Mattia Belucci oldalán két jászmás vereséget szenvedett a Harry Hejovara Harry Paten Fin Brit 2stől.

[00:46:44](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2804) A vegyespáros első fordulójában viszont Stollár Fanni az Egyesült Államokbeli Christian Harrisonnal búcsúztatta a Chano Ching Orlando Lutz taiwani brazil duót.

[00:46:57](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2817) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket.

[00:46:59](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2819) Viszontlátásra.

[00:47:01](https://www.youtube.com/watch?v=T9qe4Bel5mA&t=2821) เฮ

</details>
