---
date: '2026-05-30'
title: Híradó 19 óra (2026-05-30) - HírTV
description: ''
video_id: cBMTONi8GVw
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-30T18:13:26+00:00'
duration_sec: 2226
tags:
- belpolitika
- eu-magyarország viszony
- gazdaság
- migráció
- pride
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Az EU-s tisztviselők cáfolták, hogy konkrét forrásfelszabadításról állapodtak volna meg; Magyar Péter szerint történelmi megállapodás született, de a Politico szerint csak politikai irányvonalban egyeztek meg, és a valódi kifizetéshez számos feltételt kell augusztus 31-ig teljesíteni.

> „Nagyon-nagyon köszönöm, hogy itt lehettünk, és hogy ilyen tényleg történelmi megállapodást tudtunk elérni" – Magyar Péter

- A pénzügyminiszter szerint a nagyjából 6 000 milliárd forintos forrás 2026 utolsó negyedévétől folyósítható a felülvizsgált helyreállítási terv bizottsági és tagállami jóváhagyása után, ami jelentősen növeli a költségvetési mozgásteret.
- A volt uniós miniszter a migrációs paktum elfogadását rossz hírnek nevezte, és átláthatóságot követelt a kormánytól, míg Orbán Viktor szerint Magyar Péter elfogadta az EU követeléseit, és sürgetik a szükséges jogszabályok parlamenti átnyomását.
- Kósa Lajos agresszívnek, nem szellemesnek bírálta Magyar Péter parlamenti stílusát, a polgármesteri fizetések csökkentését pedig károsnak tartja, ami szerinte a képzett embereket elriasztja a közszolgálattól.
- Dömötör Csaba szerint az ukrán gabonabehozatali tilalom feloldása a TISZA-kormány döntése nyomán történt, amit Nagy István katasztrofálisnak nevez, mert az olcsóbb és ellenőrizetlen ukrán termékek tönkreteszik a magyar termelők versenyhelyzetét.
- Karácsony Gergely egyetért a szolidaritási adó kivezetésével, de egy átfogó finanszírozási reform részeként; idén nem fizet hozzájárulást, és 200 milliárd forintnyi plusz támogatást kért a kormánytól a város működéséhez.
- A Puskás Arénában rendezett BL-döntőt párizsi és londoni szurkolók hada kísérte rekordforgalom mellett, a belvárosban kisebb összecsapások is voltak; Orbán Viktor szerint a stadiont eleve ilyen nagy eseményekre építették.
- Pécsnél 28 utassal fának ütközött egy gyermekeket szállító busz; a sofőr meghalt, két kislány súlyosan megsérült, 21 utast kórházba vittek, az aerobikversenyzők visszaléptek a hétvégi kupától.
- Olaszországban egyre több migrációs hátterű erőszakos bűncselekmény rázza meg a közvéleményt: tanárokat vertek meg, egy német turista mindkét lábát elvesztette, a baloldali kormányzást zavargások és bizonytalanság jellemzi a kritikusok szerint.
- A római Pride-on kizártak két zsidó LMBTQ-szervezetet, mert nem ítélték el Izraelt, amit baloldali politikusok a pluralizmus elárulásaként bírálnak, és ami a rendezvény ideológiai kisajátítását mutatja más humanitárius válságok figyelmen kívül hagyása mellett.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Uniós források: Magyar Péter brüsszeli megállapodásának fogadtatása

A Hír TV híradója szerint cáfolták Magyar Péter állítását a Politicónak nyilatkozó uniós tisztviselők. A TISZA Párt elnöke előző nap bejelentette, hogy mintegy 16,4 milliárd eurónyi forrást szabadít fel az EU Magyarországnak. A brüsszeli portál magas rangú tisztviselője szerint azonban a megállapodást inkább egy általános irányvonalról szóló politikai megegyezésnek tekintették, mintsem a pénzeszközök kifizetéséről szóló döntésnek.

A híradó kiemelte: a Politico szerint Magyarország még messze van attól, hogy valóban megkapja a több milliárd euró értékű uniós forrást. Egy magas rangú bizottsági tisztviselő egyenesen arról beszélt, hogy Magyar Péter kijelentéseivel ellentétben nem a pénzeszközök kifizetéséről egyeztek meg, csupán egy kötelezettségvállalási listában állapodtak meg. Ennek augusztus 31-éig történő teljesítése esetén kezdődhet meg a kifizetés. Orbán Viktor egyik legismertebb kritikusa, a zöld párti európai parlamenti képviselő Daniel Freund is rámutatott, hogy pénzes bőrönd helyett csak ígérettel térhetett haza Magyar Péter. Freund szerint most kezdődik az igazi munka: Magyar Péternek és csapatának gyorsan át kell nyomnia a szükséges jogszabályokat a magyar parlamentben.

> „Nagyon-nagyon köszönöm, hogy itt lehettünk, és hogy ilyen tényleg történelmi megállapodást tudtunk elérni" – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=57)

Az Európai Bizottság egyik magas rangú tisztviselője szerint Magyarország várhatóan a következő héten nyújtja be hivatalosan felülvizsgált helyreállítási tervét, ami a pénzeszközök tényleges megszerzéséhez vezető következő jelentős lépés. A javaslatot a Bizottságnak és a tagállamoknak is jóvá kell hagyniuk, Brüsszel célja a júniusi elfogadás.

Orbán Viktor felhívta a figyelmet, hogy Brüsszellel csak úgy lehetséges politikai megállapodást kötni, ha Magyar Péter elfogadta Ursula von der Leyen követeléseit. A pénteki tárgyalások után von der Leyen elárulta, hogy a migrációs paktumról is tárgyaltak. Az Európai Bizottság elnöke hangsúlyozta, célja a megállapodás végrehajtása és az elfogadott szabályok érvényesítése az EU egész területén, egyenlő feltételeket kialakítva minden tagállamban.

Bóka János, a korábbi európai uniós ügyekért felelős miniszter leszögezte: az elhangzottak alapján Magyar Péter elfogadta a migrációs paktumot, ami rossz hír. A volt miniszter szerint a Magyarországot megillető uniós források egy részét eddig politikai nyomásgyakorlásként zárták el, és felszólította a kormányt a teljes átláthatóságra.

> „Én nagyon kíváncsi lennék arra, hogy mit ígért Magyar Péter ezeken a területeken az uniós forrásokért való hozzáférésért cserébe. És ezek az ígért intézkedések milyen hatással lesznek Magyarországon a nyugdíjasokra, azokra, akik rezsicsökkentett árat fizetnek, azok akik kedvezményesen férnek hozzá az üzemanyagokhoz, vagy igénybe veszik a család és otthon támogatási lehetőségeket." – Bóka János [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=232)

Von der Leyen megerősítette, hogy beszéltek Ukrajna és Moldova uniós csatlakozásáról is, de állítása szerint ennek nem volt köze az uniós források felszabadításához.

A német közmédia, a Tagesschau szkeptikusan számolt be a találkozóról. Cikkükben rámutattak, hogy a pénzek felszabadítása nem automatikus: a Bizottság 27 úgynevezett szupermérföldkövet határozott meg. Az idő sürget, mivel a helyreállítási alap mintegy 10 milliárd eurójához augusztus 31-éig kell teljesíteni a feltételeket, utána ez a forrás elérhetetlenné válik Magyarország számára.

## Belföldi reakciók és a források hazai fogadtatása

A Magyar Külügyi Intézet vezető kutatójának nyilatkozata szerint éjt nappallá téve kell dolgoznia a TISZA-kormánynak, hogy a határidőre minden feltételt teljesítsen. Siklósi Péter kiemelte: a szakértők között véleménykülönbség van abban, hogy a pénz 100%-át haza lehet-e hozni, vagy csak 90%-át, esetleg kevesebbet. A feladat rengeteg törvényhozási és gazdasági jellegű munkát, beruházási tervek átalakítását igényli.

> „Itt is a szakértők között véleménykülönbség van, hogy haza lehet-e hozni ennek a pénznek a 100%-át, vagy csak 90%-át, vagy csak még annál kevesebbet? Ezt majd meglátjuk." – Siklósi Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=373)

Kármán András pénzügyminiszter Facebook-bejegyzésében közölte, hogy 2026 utolsó negyedévében indulhat meg a források kifizetése. A programban vállalt mérföldköveket augusztus végéig kell teljesíteni, a kifizetési kérelmeket szeptemberben lehet benyújtani. A nagyjából 6 000 milliárd forintos összeg a hazai költségvetés közel 13%-át teszi ki, ami jelentősen növeli az ország gazdasági mozgásterét.

Varga Zsoltné Szalai Piroska Mária fideszes országgyűlési képviselő Facebook-videójában azt állította, hogy Magyar Péter nem valós gazdasági adatokat közöl. Szerinte Magyarország nem Európa legszegényebb országa: a szegénység vagy társadalmi kirekesztődés kockázatát tekintve az ország a középmezőnyben van, és az EU-átlagnál is jobban teljesít. Hozzátette, hogy a mélyszegénységben élők száma ötödére, 149 000-ről 33 000 körülire csökkent, és nem 400 000 gyermek él mélyszegénységben, hanem a szegénység kockázatával élő gyermekek száma 381 000 (a 2010-es 700 000 feletti értékről).

## Kósa Lajos Magyar Péter parlamenti viselkedéséről

Kósa Lajos, a Fidesz volt országgyűlési képviselője a Vezércikk Café című műsorban arról beszélt, hogy Magyar Péter viselkedése az Országgyűlésben nem szellemes, hanem agresszív volt – folyamatosan mutogatott, közbeszólt és ordítozott az ellenzéki képviselőkkel. Kósa szerint Magyar Péter hamarosan Volodimir Zelenszkij nyomdokaiba léphet show-műsoraival, és változtatnia kellene a stílusán.

> „Szellemes, könnyed, a lényegre törő, de azért egyébként ironizáló és a szóhelyzet fonákságára rámutató stílus kellene." – Kósa Lajos [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=561)

Kósa Lajos a polgármesteri fizetések tervezett csökkentéséről is beszélt. Szerinte a választókból nem vált ki hálát, ha valakinek csökken a fizetése. Hozzátette: ha a kormány csökkenti a polgármesterek és képviselők bérét, annak az lesz az eredménye, hogy csak kevésbé képzett emberek vállalkoznak majd ezekre a feladatokra.

> „Furcsa lelkület, emberek örülnek annak, hogyha valakinek csökken a fizetés. Hát az egészséges lelkület ember azt mondja, hogy de miért ezen törik a fejét? Duplázzák meg, és legyen követelmény és legyen minden jobb." – Kósa Lajos [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=598)

## Ukrán gabonaimport tilalma és az agrárium helyzete

A híradó beszámolt róla, hogy Brüsszel felszólította Magyarországot az ukrán mezőgazdasági termékek piacra engedésére. Dömötör Csaba fideszes EP-képviselő a Péntek 18 című műsorban elmondta: a TISZA-kormány az előző kormány veszélyhelyzeti rendeleteinek hatályon kívül helyezésével egyben feloldotta az ukrán gabona behozatali tilalmát. Szerinte a dél-amerikai országokkal kötött Mercosur mezőgazdasági megállapodás is hasonló veszélyeket hordoz – az Európai Néppárt (a TISZA brüsszeli pártja) kérte a Bizottságot az ideiglenes életbe léptetésre parlamenti szavazás nélkül.

Nagy István volt agrárminiszter katasztrofálisnak nevezte egy esetleges tilalom-megszüntetés hatásait. Kifejtette: Magyarország speciális helyzetben van, mert a szárazföldi szállítás rövid távon történik, és az ukrán gabona sokkal olcsóbb önköltséggel termelődik, ami árverseny-hátrányt okoz a szigorúbb szabályok szerint termelő magyar gazdáknak. Emellett Ukrajnában 20 éve betiltott növényvédő szereket alkalmaznak, és nincs élelmiszer-nyomonkövetés, így a rossz minőségű termékek a fogyasztókra is veszélyt jelentenének.

> „Ezért mindig versenyelőnyben van árkérdésben az ukrán mezőgazdasági termék. Ez okozza a magyar gazdáknak a nehézséget." – Nagy István [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=776)

## Szolidaritási adó és Budapest finanszírozása

A főpolgármester a Hír TV-nek nyilatkozva egyetértett Magyar Péterrel abban, hogy a szolidaritási adó rendszere fenntarthatatlan, és azt ki kell vezetni. Karácsony Gergely hangsúlyozta: egy átfogó finanszírozási reform keretében kell újraelosztási rendszert kialakítani, amely figyelembe veszi az önkormányzatok feladatait és bevételszerző képességének egyenlőtlenségeit. Nem vár azonnali megszüntetést, de elkerülhetetlennek tartja a változtatást.

> „Lehet, hogy nem holnap, nem holnap után, de azt gondolom, hogy egy átfogó finanszírozási reform részeként ezt a típusú újraelosztást le kell váltani egy másik újraelosztásra" – Karácsony Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=850)

A főpolgármester komoly fejlesztésekben bízik az új kormány segítségével, és reméli, hogy Vitézy Dávid lesz a beruházási ügyekért felelős kormánytag – ezt „lottó ötösnek" nevezte. Ugyanakkor kikötötte: a város működéséhez idén már nem fizetnek szolidaritási hozzájárulást, mivel az elmúlt években szerinte törvénytelenül sokat fizettek. Karácsony Gergely 200 milliárd forintnyi plusz támogatást kért Magyar Péteréktől, mondván, a partneri viszony első lépése a pénzügyi helyzet rendezése lenne.

Gulyás Gergely Kristóf fideszes fővárosi képviselő szerint a főpolgármesternek elfogytak a sakktáblán a lépései. Hozzátette: ha pénzt is ad Magyar Péter a fővárosnak, akkor azt is tudni akarja majd, mire költi Karácsony Gergely. A kormány jelenleg kevesebb pénzt ad a kötelező feladatok ellátására, mint amennyibe azok kerülnek – ha ez a pénz megérkezik, a saját bevételekből az önként vállalt és plusz feladatokat is el tudja látni a főváros.

## BL-döntő Budapesten

Az Európai Klubfutball legrangosabb döntőjét, a Bajnokok Ligája fináléját a Puskás Arénában rendezték az Arsenal és a Paris Saint-Germain részvételével. A híradó beszámolója szerint a mérkőzés második félidejében, a 10. percben az Arsenal vezetett Kai Havertz 6. percben szerzett góljával (1-0, később 1-1 lett az állás). Érdekességként említették, hogy a német támadó napra pontosan öt évvel korábban, 2021-ben a Chelsea színeiben is szerzett gólt BL-döntőben.

A szurkolói zónában, a Hősök terén és az Andrássy úton – egészen az Oktogonig – óriáskivetítőkön követték a mérkőzést azok, akik nem jutottak jegyhez. A hangulatot a tudósító „fergetegesnek" nevezte.

A híradó arról is beszámolt, hogy a BL-döntő előtti éjszakán tömegverekedés tört ki a belvárosban a PSG és az Arsenal szurkolói között: a Király utcában 30-30 fős csoportok csaptak össze, sérültekről nem érkezett információ. A mérkőzésre vonulás viszont komolyabb rendbontás nélkül zajlott. A Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőtéren rekordforgalmat regisztráltak: az éjszakai órákban közel 150 járat indult Budapestről Párizsba és Londonba.

Németh Balázs fideszes országgyűlési képviselő közösségi oldalán azt írta: a balliberális oldal most ünnepli a BL-döntőt, de az elmúlt 16 évben mindent megtettek a sport, a sportlétesítmények és a nagy sportrendezvények ellen. Szerinte ha rajtuk múlt volna, nemcsak BL-döntő, de Puskás Aréna sem lenne Budapesten.

Orbán Viktor a helyszínen újságíróknak nyilatkozva elmondta: a stadion építésekor biztos volt benne, hogy előbb-utóbb nagy eseményeket rendeznek itt, hiszen a város gyönyörű, a magyarok vendégszeretők, és a magyar futballnak nagy hagyományai vannak. Egyetlen gyengeségként a stadion méretét említette: egy 80 000 férőhelyes aréna lett volna az igazi.

> „Amikor először elgondolkodtak a Népstadion felújításán… Gondolta volna, hogy valaha itt lesz a BL-döntő? Persze, azért csináltuk. Biztos voltam benne, hogyha egy jót csinálunk, akkor… előbb-utóbb idejön a félvilág." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1280)

A híradó Párizsból is jelentkezett: a francia fővárosban 8 000 rendőrt vezényeltek ki, országosan 22 000 rendőrt és csendőrt mozgósítottak a döntő biztosítására. A boltok kirakatait bedeszkázták, készülve az esetleges rendbontásra – utalva a PSG tavalyi BL-győzelme utáni fosztogatásra és vandalizmusra, amikor két ember meghalt és közel 600 embert tartóztattak le.

## Tragikus buszbaleset Pécs közelében

A híradó vezető hírei között számolt be arról, hogy a 6-os főúton Pécs és Hird között fának ütközött, majd árokba hajtott egy gyermekeket szállító autóbusz. A járművön a sofőrrel együtt 28-an utaztak, 25 gyermek és további felnőttek. A balesetet a helyi hírportálok szerint a sofőr rosszulléte okozhatta. A busz vezetője a helyszínen életét vesztette. A sérültek között két kislány súlyos, alsó végtagi csonttörést szenvedett, 21 utasnál zúzódás, horzsolás, belső sérülés lehetősége merült fel, őket kórházba szállították – 11 mentőegységet irányítottak a helyszínre.

A buszon a pécsi sportiskola 10 éves aerobikversenyzői és szülők utaztak, akik budapesti versenyre tartottak. A PSN Zrt. közleményben tudatta, hogy a többi aerobik-versenyző nem vesz részt a Magyar Kupa hétvégi versenynapján. A Baranya Vármegyei Rendőr-főkapitányság büntetőeljárás keretében vizsgálja az esetet, halálos tömegszerencsétlenséget okozó közlekedési baleset vétségének gyanújával.

## Oroszország és az uniós tárgyalások

A híradó ismertette Vlagyimir Putyin orosz elnök nyilatkozatát, mely szerint Oroszország nem nevez ki uniós tárgyalófelet az ukrajnai helyzettel kapcsolatban – ez az EU dolga. Az ukrajnai helyzet tekintetében a kapcsolatfelvétel folytatódik, bár a tárgyalások jelenleg szünetelnek. Dmitrij Peszkov, a Kreml szóvivője csütörtökön közölte, hogy az EU nem kezdeményezett Moszkvával tárgyalásokat.

Putyin kijelentette továbbá, hogy Oroszország kész vizsgálatot lefolytatni, ha átadják a Romániában becsapódott drón roncsait. Hozzátette: senki sem tudja megmondani, honnan származik egy légijármű, amíg szakértői vizsgálatot nem végeztek rajta. Felidézte, hogy korábban hasonló helyzetekben alaptalan vádak hangzottak el Oroszország ellen Finnország, Lengyelország és a balti államok területére berepülő drónok miatt.

## Migrációs bűncselekmények Olaszországban

A híradó részletesen foglalkozott az Olaszországban megszaporodott migrációs hátterű bűncselekményekkel. Két tanárt támadtak meg afrikai diákok egy pármai iskola melletti parkban: egyiküket nadrágszíjjal verték, miközben a földön feküdt. A diákok többsége marokkói és egyiptomi hátterű. Bár a tanárok nem tettek feljelentést, a hatóságok hivatalból eljárást indítottak.

Torinóban három afrikai származású fiatal fenyegetett meg egy tanítót, aki kislányával sétált az utcán. Márciusban egy 13 éves diák késelte meg tanárát, majd közölte, hogy nem büntethető a kora miatt. Milánóban másodgenerációs olasz állampolgárok halálra késeltek egy 22 éves férfit egy pályaudvaron – a hírek szerint tévedésből. Két hete Modenában egy marokkói származású olasz fiatal hajtott az utcán sétálók közé: egy német turista mindkét lábát elvesztette, hét másik ember kórházba került.

A Belügyminisztérium adatai szerint a bűncselekmények száma csökkent, ám ezt a lakosság nem érzi. Milánó börtöneinek 70%-át másodgenerációs afrikai hátterű olaszok töltik meg. A baloldal a jobboldali kormányt hibáztatja, mondván, hogy rend helyett zavart, rendbontást és bizonytalanságot keltenek.

> „Miért gondolunk egyáltalán arra, hogy megtámadunk egy professzort? A professzornak mindig igaza van. Ezt tanítom a gyermekeimnek is. Ha azonban megkérdőjelezzük a viszonyítási pontokat, a társadalmi stabilitás teljesen megsemmisül." – kormánypárti olasz képviselő [*](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1721)

## Antiszemitizmus a római Pride-on

A híradó római tudósítása szerint óriási felháborodást váltott ki Olaszországban, hogy a római Pride szervezői kizártak két zsidó LMBTQ-szervezetet – a Keshet Italiát és a Keshet Europe-ot –, mert nem voltak hajlandók hivatalosan elítélni Izrael gázai hadműveleteit. Kritikusok, köztük baloldali politikusok és jogvédők szerint a rendezvény ezzel elárulta a befogadás és a pluralizmus alapelveit, és nyilvánvaló kettős mércét alkalmaz, hiszen más csoportoktól nem követelnek politikai hűségnyilatkozatot. Az érintettek Róma polgármesteréhez fordultak segítségért, míg elemzők arra figyelmeztetnek, hogy a Pride egyre inkább ideológiai bírósággá korcsosul, és kizárólag a zsidó közösséget bélyegzi meg, miközben más humanitárius katasztrófákról (például az iráni rezsim brutalitása vagy az ukrajnai háború) tudomást sem vesz.

## Sport: BL-döntő, Liverpool edzőváltás, jégkorong-vb

A mérkőzéssel kapcsolatban elhangzott, hogy az Arsenal szurkolói 20 év után jutottak ismét BL-döntőbe, és a londoni klub Premier League-bajnokként érkezett Budapestre. A szurkolói zónában ünnepi hangulat uralkodott, a szurkolók elmondták: függetlenül a mérkőzés kimenetelétől, ünnepelni fognak.

Külföldi sporthírként a híradó beszámolt a Liverpool edzőváltásáról: Arne Slot közös megegyezéssel távozik a Szoboszlai Dominiket, Kerkez Milost és Pécsi Árbint is foglalkoztató angol klubtól. Slot 2024 nyarán vette át a csapatot, és egy bajnoki címet nyert.

A jégkorong világbajnokságon Svájc 6–0-ra győzte le Norvégiát az elődöntőben, és öt elbukott finálé után Zürichben szerezheti meg első vb-aranyát. A házigazda veretlenül jutott a döntőbe.

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- **"a késet Itália és a kés Europe"**: Az átiratban elhangzó szervezetnevek torzultak. Valószínűleg "Keshet Italia" és "Keshet Europe" zsidó LMBTQ-szervezetekről van szó.
- **"ETI harsány"**: Az ASR "ETI harsány"-ként ismerte fel a műsorcímet, a helyes alak valószínűleg "Harsány" (a csatorna saját műsora).
- **"Fodálykörön területéig"**: A kontextus alapján az Andrássy úton az Oktogonnál elhelyezett kivetítőkről van szó, az ASR az "Oktogon" szót ismerte félre.
- **"Kavai László"** és **"Pap Feri"**: A „Harsány" című műsor vendégeiként említett nevek bizonytalanok; nem azonosíthatók egyértelműen a referencialisták alapján. "Szécsi Zoli" nagy valószínűséggel Szécsi Zoltán fideszes képviselő.
- **"a soforrszul léte"**: A buszbaleset kapcsán a sofőr rosszullétére utal a szövegkörnyezet ("a sofőr rosszulléte" lehetett).
- **"Barkózi Bence"**: Valószínűleg a Hír TV riportere, a vezetéknév "Barkóczi" lehet.
- **"a bűncselekmények száma ugyan csökkent. Ám ezt az országban élők nem érzik."**: Az átiratban ez egy olasz belügyminisztériumi adatokra hivatkozó megállapítás, a beszélő nem azonosítható egyértelműen, valószínűleg a tudósító narrációja.
- **"a szolítási hozzájárulást"**: Többször visszatérő ASR-hiba, a helyes kifejezés "szolidaritási hozzájárulás".
- **"Merkoszúr"**: Az ASR a "Mercosur" (dél-amerikai kereskedelmi szövetség) nevet ismerte félre.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=9) 19 óra van.

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=9) Jó estét kívánok.

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=9) A Hírtv híradóját látják.

[00:00:12](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=12) Gáfalviné Tóta Délmelinda vagyok.

[00:00:18](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=18) Cáfolták Magyar Péter állítását a politikónak nyilatkozó uniós tisztviselők.

[00:00:22](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=22) A Tiszapárt elnöke tegnap bejelentette, hogy mintegy 16,4 milliárd eurónyi forrás szabadít fel az EU- Magyarországnak.

[00:00:30](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=30) Azonban a brüsszeli portálnak nyilatkozó egyik magas rangú tisztviselő közölte, a megállapodást inkább egy általános irányvonalról szóló politikai megegyezésnek tekintették, mints sem a pénzeszközök kifizetéséről szóló döntésnek.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=45) Sőt, még az Orbán Viktort korábban bíráló Daniel Freud is arról írt, hogy Magyar Péter egy ígérettel tér haza, nem pedig egy bőrönnyi pénzzel.

[00:00:57](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=57) Nagyon-nagyon köszönöm, hogy itt lehettünk, és hogy ilyen tényleg történelmi megállapodást tudtunk elérni.

[00:01:04](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=64) Habár Magyar Péter történelmi áttörésként jelentette be az Urszula Fonderlejen elkötött megállapodását, amely értelmében 16,4 milliárd eurónyi támogatást hoznának haza.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=73) A politikó szerint Magyarország még messze van attól, hogy valóban megkapja a több milliárd euró értékű uniós forrást.

[00:01:19](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=79) Sőt, egy magasrangú bizottsági tisztviselő alapnak egyenesen arról beszélt, hogy Magyar Péter kijelentéseivel ellentétben igazából nem egyeztek meg a pénzeszközök kifizetéséről, csupán egy kötelezettségvállalási listában állapodtak meg, amelynek augusztus 31-éig történő teljesítése esetén a kifizetés megkezdődik.

[00:01:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=99) Még Orbán Viktor egyik legnagyobb kritikusa, Daniel Fre is rámutatott, hogy pénzes bőrönd helyett csak ígérettel térhetett haza Magyar Péter.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=108) A zöld párti európai parlamenti képviselő szerint most kezdődik az igazi munka Magyar Péter számára.

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=115) Neki és csapatának gyorsan át kell nyomnia a szükséges jogszabályokat a magyar parlamentben.

[00:02:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=120) Az pedig, hogy konkrétan mit ígért Magyar Péter a forrásokért cserébe, egyelőre nincs tisztázva.

[00:02:06](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=126) Az Európai Bizottság egyik magasrangú tisztviselője szerint Magyarország várhatóan jövő héten nyújtja be a hivatalosan felülvizsgált helyreállítási tervét, ami a pénzeszközök tényleges megszerzéséhez vezető következő jelentős lépés.

[00:02:18](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=138) A javaslatot ezután a bizottságnak is jóvá kell hagynia, majd az Európai Uniós tagállamoknak is el kell fogadniuk.

[00:02:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=148) Brüsszel célja, hogy a javaslatot júniusban fogadják el.

[00:02:29](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=149) Orbán Viktor azonban felhívta a figyelmet.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=154) Brüsszellel csak úgy lehetséges politikai megállapodást kötni, ha Magyar Péter elfogadta Urszulafonder der lejenék követeléseit.

[00:02:40](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=160) A pénteki tárgyalások után Urszulafonder der lejen elárulta, hogy a migrációs paktum ügyérül is tárgyaltak Magyar Péterrel.

[00:02:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=168) Az Európai Bizottság elnöke hangsúlyozta, célja a megállapodás végrehajtása és az elfogadott szabályok érvényesítése az Európai Unió egész területén.

[00:03:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=180) A migrációs paktum kérdésében itt is sokat dolgoztunk azzal kapcsolatban, hogy ezt a paktumot hogyan lehet bevezetni.

[00:03:06](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=186) Tudják, hogy ez a paktum hogyan néz ki, mi a struktúra mögötte?

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=191) Ugyanolyan feltételeket kell kialakítani az Európai Unióban mindenhol.

[00:03:13](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=193) Tehát itt nagyon egyértelmű a cél a végrehajtásra, és ennek a célnak az eléréséért fogunk dolgozni a magyar kormánnyal.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=201) mondta Ust der Lejen.

[00:03:24](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=204) Boka János korábbi Európai Uniós ügyekért felelős miniszter pedig kifejtette, rossz hír, hogy az elhangzottak alapján egyértelmű.

[00:03:30](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=210) Magyar Péter elfogadta a migrációs paktumot.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=213) A volt miniszter leszögezte, a Magyarországot megillető uniós források egy részét eddig politikai nyomásgyakorlásként zárták el.

[00:03:41](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=221) Én nagyon kíváncsi lennék arra, hogy mit ígért Magyar Péter ezeken a területeken az uniós forrásokért való hozzáférésért cserébe.

[00:03:52](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=232) És ezek az ígért intézkedések milyen hatással lesznek Magyarországon a nyugdíjasokra, azokra, akik reis csökkentett árat fizetnek, azok akik kedvezményesen kedvezményesen férnek hozzá az üzemanyagokhoz, vagy igénybe veszik a család és otthon támogatási lehetőségeket.

[00:04:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=249) Szerintem teljes átláthatóság, teljes transzparencia kell ezekben a kérdésekben.

[00:04:14](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=254) Ha született egy ilyen politikai megállapodás, akkor a magyar embereknek joguk van tudni azt, hogy ez a megállapodás mire terjed ki.

[00:04:22](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=262) A bizottsági elnök megerősítette, hogy beszéltek a különböző országok, köztük Ukrajna és Moldova uniós csatlakozásáról is.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=269) Urszula von der lejen ugyanakkor azt állította, hogy ennek nem volt köze az uniós források felszabadításához.

[00:04:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=279) Szkeptikusan számolt be Usra von der Lien és Magyar Péter találkozójáról a német közmédia.

[00:04:43](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=283) A Tages cikkel elmutat, a pénzek felszabadítása nem automatikus.

[00:04:50](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=290) A bizottság 27 úgynevezett szupermérföldkövet határozott meg.

[00:04:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=294) Rámutattak azonban, hogy az idő sürget, ugyanis a helyreállítási alap mintegy 10 milliárd eurójához augusztus 31-éig kell teljesíteni a feltételeket.

[00:05:03](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=303) Ezt követően Magyarország számára ez a forrás már elérhetetlen lesz.

[00:05:12](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=312) Ét nappallá téve kell dolgoznia Tisza kormánynak, hogy az Európai Bizottság által kiszabott augusztus 31-i határidőre minden feltételt teljesítsen és az uniós forrásokat haza tudja hozni.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=324) Erről beszélt híradónknak a Magyar Külügyi Intézet vezetőkutatója.

[00:05:26](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=326) Siklósi Péter azonban kiemelte, a szakértők között véleménykülönbség van abban, hogy haza lehet-e hozni a pénz 100%-át.

[00:05:38](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=338) Hát ez nagyon nagyon szoros határidő.

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=342) Elméletileg teljesíthető.

[00:05:44](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=344) De akkor így nappállá téve kell dolgozni.

[00:05:47](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=347) Ugye ez egy csomó törvényhozási feladatot jelent és egy csomó gazdasági értelemben vett feladatot.

[00:05:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=354) Tehát mindenféle beruházási terveknek az átalakítását jelenti, ami azt jelenti, hogy ha nagyon keményen végigdolgozzák a nyarat, akkor lehetőség van rá.

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=369) Majd meglátjuk, hogy mekkora részét.

[00:06:13](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=373) Ugye itt is a szakértők között véleménykülönbség van, hogy haza lehet-e hozni ennek a pénznek a 100%-át, vagy csak 90%-át, vagy csak még annál kevesebbet?

[00:06:26](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=386) Ezt majd meglátjuk.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=389) 2026 utolsó negyed évében indulhat meg a hazánknak járó európai uniós források kifizetése.

[00:06:35](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=395) Írt a Facebook oldalán a pénzügyminiszter.

[00:06:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=397) Kármán András hozzátette, a programban vállalt mérföldköveket augusztus végéig kell teljesíteni, a kifizetési kérelmeket pedig szeptemberben lehet benyújtani.

[00:06:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=406) A politikus úgy fogalmazott, a nagyjából 6000 milliárd Ftos összeg a hazai költségvetés csaknem 13%-át teszi ki.

[00:06:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=414) A forrás jelentősen növeli az ország gazdasági mozgásterét, emellett új lehetőségeket teremt a hazai beruházások és fejlesztések számára.

[00:07:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=427) hogy érdemes.

[00:07:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=429) Magyar Péter nem valós gazdasági adatokat közöl hívta fel a figyelmet Szalai Piroska a Facebook oldalán köztett videóban.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=434) A Fidesz országgyűlési képviselője rámutatott, Magyarország nem Európa legszegényebb országa.

[00:07:20](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=440) Szalai Piroska arról beszélt, hogy ugyanis a szegénység vagy a társadalmi kirekesztődés kockázatát tekintve hazánk a középmezőnyben van.

[00:07:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=448) Magyarország pedig az Európai Unió és az Euroövezet átlagánál is jobban teljesít.

[00:07:33](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=453) javulása az egyik legnagyobb a tagállamok között.

[00:07:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=459) A politikus azt is hozzátette, hogy a mélyszegénységben élők száma ötödére csökkent itthon.

[00:07:45](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=465) Nincsen 400000 magyar gyermek, aki mélyszegénységben élne.

[00:07:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=468) A mélyszegénységben élők létszáma 33000 körül van, és 149000 volt 16 évvel ezelőtt.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=477) Ebből is látszik, hogy ötödére csökkent a mélyszegénységben élők száma, de mivel nem ez az Európai Uniós mutató, hanem a szegénység vagy társadalmiettség kockázatával élők száma, ők meg a gyerekek közül 381000-en vannak a legutolsó adatok szerint.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=493) Ez 700000 fölött volt 2010-ben.

[00:08:20](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=500) Mi arra vállalást is tettünk, hogy tovább csökkentjük ezeknek a gyerekeknek a számát.

[00:08:25](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=505) Tehát a kockázattal élőkre fókuszálunk, nem csak a mélyszegényekre.

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=512) Magyar Péter viselkedése az országgyűlésben nem szellemes, hanem agresszív volt.

[00:08:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=517) Erről Kósa Lajos beszélt a vezércikkéban.

[00:08:41](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=521) A Fidesz holt országgyűlési képviselője a műsorban ugyanakkor arra is kitért, hogy szerint a polgármesterek és képviselők fizetésének csökkentésével a Tiszapárt azt fogja elérni, hogy csak kevésbé képzett emberek vállalkoznak majd a feladatokra.

[00:08:56](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=536) Amit ebből láttam, az inkább agresszív.

[00:08:58](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=538) Így reagált Kósa Lajos a vezérci Caféban, Magyar Péter parlamentben tapasztalt viselkedésére.

[00:09:04](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=544) A miniszterelnök ugyanis folyamatosan mutogatott, közbeszólt és ordítozott az ellenzéki képviselőkkel.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=550) A Fidesz korábbi országgyűlési képviselője úgy fogalmazott, Magyar Péter hamarosan Zelenszki nyomdokaiba lép a show műsoraival, ezért szerinte változtatnia kellene.

[00:09:21](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=561) Szellemes, könnyed, a lényegre törő, de azért egyébként ironizáló és azóhelyzet fonákságára rámutató stílus kellene.

[00:09:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=568) És akkor még tudni kell, és közben még jól kéne kinézni, meg meg satöbbi, satöbbi.

[00:09:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=577) Nehéz ezt megmondani, mert a parlamenti műfaj részben debattőség, tehát ahhoz, hogy gyorsan kell reagálni, ha lehet inkább szellemesen, mint agresszíven.

[00:09:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=588) Kósa Lajos ezután arról beszélt, a választókból nem vált ki hálát az, hogy a Tiszapárt csökkentené a polgármesterek fizetését.

[00:09:56](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=596) Furcsa lelkület emberek örülnek annak, hogyha valakinek csökken a fizetés.

[00:09:58](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=598) Hát hát az egészséges lelkületember azt mondja, hogy de mit miért ezen törik a féget?

[00:10:04](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=604) Duplázzák meg.

[00:10:04](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=604) duplázzák meg és legyen követelmény és legyen minden jobb.

[00:10:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=609) Működjön az ország, működjenek az önkormányzatok.

[00:10:11](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=611) Hát kit ha ha nincsenek kátyók, hogyha hogyha le van vágva a fű, galjazás van, a városüzemeltetés feladatok jól mennek, megy a tömegközlekedés, jó a temető meg a kőszolgáltatások, hát akkor kisajnálja a magasabb fizetést a polgármesterektől.

[00:10:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=627) A Fidesz volt országgyűlési képviselője hozzátette, ha a kormány tovább csökkenti a polgármestereknek és a képviselőknek a bérét, annak az lesz az eredménye, hogy csak a kevésbé hozzáértő emberek fognak jelentkezni ezekre a feladatokra.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=647) Kósa Lajos vezérci Kafé című műsorunk vendége.

[00:10:49](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=649) A politikussal készült stúdió beszélgetést szombaton este a 9 órai hírek után láthatják.

[00:10:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=654) Itt a Hírvén.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=659) Az ukrán gabona import tilalmának feloldása nagy veszélyeket jelent a magyar és az európai gazdálkodók számára.

[00:11:05](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=665) Erről a Fidesz Európai Parlamenti képviselője beszélt a péntek 18-ban.

[00:11:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=669) A korábbi agrárminiszter szerint az ukrán mezőgazdasági termékek alacsony ára a magyar gazdáknak okoz problémát.

[00:11:15](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=675) A rossz minőség viszont a fogyasztókra jelent veszélyt.

[00:11:22](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=682) Amit az előző kormány megakadályozott, az azonnal utat tört magának.

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=683) Ezt a Fidesz európai parlamenti képviselője jelentette ki a péntek 18-ban, arra reagálva, hogy Brüsszel nemrég felszólította Magyarországot, hogy engedje be az ukrán mezőgazdasági termékeket a piacára.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=696) Dömötör Csaba azt mondta, a Tiszakormány azzal, hogy az előző kormány vészhelyezett idején hozott rendeleteit hatályon kívül helyezte, egyben feloldotta az ukrán gabona behozatali tilalmát.

[00:11:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=706) A politikus szerint a dél-amerikai országokkal kötött Merkoszúr mezőgazdasági megállapodás is hasonló veszélyeket hordoz magában.

[00:11:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=714) Az európai Néppárt, tehát a Tisza brüsszeli pártja arra kérte a bizottságot, hogy ideiglenesen léptessék életbe, annak ellenére, hogy nem volt meg a parlamenti szavazás.

[00:12:03](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=723) És az Európai Bizottság ezt megtette, tehát az május 1jével lépett életbe, az ukrán megállapodás módosítása pedig tavaly október végén.

[00:12:12](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=732) Ez két irányból jelent óriási beüzlő importot, versenyhátrányt az európai gazdáknak.

[00:12:19](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=739) Mindezt úgy, hogy a következő hét éves költségvetésben a számukra juttatott támogatást 20%-kal akarják csökkenteni.

[00:12:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=748) Arról már a volt agrárminiszter beszélt, hogy katasztrofális hatása lenne a magyar gazdákra nézve, amennyiben megszüntetnék az ukrán agrári tilalmát.

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=757) Magyarország abban a speciális helyzetben van, hogy a szárazföldi szállítás még nem nagy távon történik, ezért az egészen más termelési feltételek között előállított gabona az sokkal olcsóbb önköltséggel tud termelődni, mint amit nekünk kötelezően előírnak, és minden szabályt be kell tartani.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=776) Ezért mindig verseny előnyben van árkérdésben az ukrán mezőgazdasági termék.

[00:13:02](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=782) Ez okozza a magyar gazdáknak a nehézséget.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=785) Nagy István hozzátette, nem csak a gazdáknak okoz problémát az ukrán gabona, hiszen a szomszédos országban 20 éve betiltott növényvédőszereket alkalmaznak.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=794) Egyszerűen nincs nyomonkövetése az élelmiszernek, ezért a rossz minőségű agrártermékek bekerülnének, és a fogyasztókra is veszélyt jelentenének.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=807) Ki kell vezetni a szolidaritási adót?

[00:13:29](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=809) Ezt mondta a főpolgármester a Hírtvének.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=811) Mint ismert, Karácsony Gergely korábban azt mondta az adóról, hogy csak addig nem hajlandóak fizetni, amíg nem történik kormányváltás.

[00:13:38](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=818) Budapest első embere emellett már benyújtott egy számlát is Magyar Péternek, valamint 200 milliárdot kért a Tiszakkormánytól.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=828) Egyetértek a miniszterelnök úrral, hogy ez egy fenntarthatatlan rendszer, és ezt ki kell vezetni.

[00:13:52](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=832) Ezt mondta a szolidaritási adóról a főpolgármester.

[00:13:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=834) Karácsony Gergely a hírtévének úgy nyilatkozott, ehhez időre van szükség.

[00:13:59](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=839) azzal is egyetértek, hogy a költségvetésnek most ez egy nagyon fontos bevétele, de az egész önkati szektor újra gondolása kapcsán ennek a rendszernek a megszüntetése szerintem elkerülhetetlen.

[00:14:10](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=850) Lehet, hogy nem holnap, nem holnap után, de azt gondolom, hogy egy átfagó finanszírozási reform részeként ezt a típusú újráolasztást egy le kell váltani egy másik újraolasztásra, amely tekintetbe veszi az önkormányzatok által átható feladatokat és és egy átlátható módon egyensúlyozza ki az önkormányzatok különböző bevételszelőképessége közötti egyenlőtlenségeket.

[00:14:35](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=875) A főpolgármester komoly fejlesztések megvalósításában bízik az új kormány segítségével.

[00:14:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=882) Én azt remélem, hogy lesz egy budapesti budapesti fejlesztéseket felelős tagja a kormánynak.

[00:14:47](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=887) Gondolom ez a beruházási ügyekért felelős Vitézi Dávid lesz, ami hát egy nekünk egy egy lottó ötös.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=893) Karácsony Gergely már a választások előtt beszélt arról az ATV-ben, hogy reményei szerint a fővárosnak jó kapcsolata lesz majd Magyar Péter kormányával.

[00:15:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=900) azt azonban kikötte, idén már nem hajlandó több szolidaritási hozzájárulást fizetni.

[00:15:05](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=905) Igaz, elhangzott olyan állítás is, hogy csak a kormányváltásig nem fizet a főváros.

[00:15:12](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=912) De ezt a pénzt most nem tudják befizetni, vagy nem fogják tudni befizetni.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=915) Tehát az azért annyit elmondhatók, hogy ahhoz, hogy a a város tudjon működni, az azt feltételezi, hogy hogy idén mi nem fizetünk szolítási hozzájárulást, hiszen rengeteget fizettünk az elmúlt években törvénytelenül.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=929) És nyilván én nem szeretnék Magyar Péter Koranyával perben lenni, tehát azt remélem, hogy ezeket a pereket lezárjuk.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=935) A Fidesz fővárosi képviselője szerint a főpolgármesternek elfogytak a saktáblán a lépései.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=939) Gulyás Gergely Kristóf elmondta, ha pénzt is ad Magyar Péter a fővárosnak, akkor azt is tudni akarja majd, mire költi az összeget Karácsony Gergely.

[00:15:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=948) Nem számít lényegében se a szótási hozzájárulás, se egyéb olyan panaszok, amikkel Karácsony Gergely korábban élt.

[00:15:56](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=956) Itt ténylegesen ez a nagy különbség és nagy probléma, hogy jelenleg a kormánytól a főváros kevesebb pénzt ad a kötelező feladatok ellátására, mint amennyiben ez nekünk kerül.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=967) hogyha ez a ez a pénz ez megérkezik a a kormányzattól nem csak Budapestre minden önkormányzat felé, akkor a saját bevételekből az önként vált feladatokat és a plusz feladatokat bőségesen el tudja látni a fővárosi önkormányzat.

[00:16:21](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=981) A jókapcsolat reményében pedig gyorsan 200 milliárd Ftnyi plusz támogatást is kért Magyar Péteréktől a főpolgármester.

[00:16:30](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=990) Karácsony Gergely azt mondta, szerinte a partneri viszony első lépése lenne a pénzügyi helyzetük rendezése.

[00:16:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=999) A balliberális oldal, a korábbi ellenzék például a főpolgármester most ünnepli, hogy itt a Böntő.

[00:16:44](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1004) Az elmúlt 16 évben azonban mindent megtettek azért, hogy a sport, a sportlétesítmények és a nagy sportrendezvények ellen hergeljék a magyar embereket.

[00:16:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1014) Erről Német Balázs beszélt közösségi oldalán.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1016) A Fidesz országgyűlési képviselője felhívja figyelmet arra, ha rajtuk múlt volna, akkor nemhogy B eldöntő Puskás aréna sem lenne Budapesten.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1027) Kezd beindulni az élet a hősök terén a szurkolói zónában.

[00:17:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1029) Ma a félvilág Budapestre figyel a BL döntő miatt.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1034) örömmel látom, hogy kezd kialakulni az az egységes álláspont, hogy megéri nagy sportesemény házigazdájának lenni, mert rengeteg a pozitív hatása a magyar gazdaságra, a turizmusra, és talán még ezeknél is fontosabb, hogy a fiataloknak, a gyerekeknek megjöhet a kedvük a sportoláshoz, a mozgáshoz, az egészséges életmódhoz.

[00:17:33](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1053) Ne feledjük, miközben a balliberális oldal, a korábbi ellenzék, például a főpolgármester most ünnepli, hogy itt a BL döntő.

[00:17:38](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1058) ők voltak azok, akik az elmúlt 16 évben mindent megtettek azért, hogy a sport, a sportlétesítmények és a nagy sportrendezvények ellen hergeljék a magyar embereket.

[00:17:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1068) Ha rajtuk múlt volna, akkor nem BL döntő Puskás aréna sem lenne Budapesten.

[00:17:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1074) Kizárólag a nemzeti oldalnak köszönhető, hogy Magyarország az elmúlt másfél évtizedben több a maihoz hasonló nagy világesemény házigazdája lehetett.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1081) Büszkék lehetünk rá.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1081) Sok sikert mára is a szervezőknek.

[00:18:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1087) Tömegverekedés tört ki a belvárosban a BL döntő előtti éjszakán a Paris Saint-Germain és az Arsenal szurkolói között.

[00:18:13](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1093) Beszámolók szerint a fővárosba érkező francia és angol szurkolói csoportok 30-30 tagja csapott össze egymással a királyutcákban.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1102) Sérültekről nem érkezett információ.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1107) Az Európai Klubfutball legrangosabb döntője már több mint egy órája zajlik.

[00:18:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1112) A két csapat szurkolói komolyabb rendbontás nélkül vonultak a Puskás arénába.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1117) Sok külföldi szurkoló is, akinek nem volt jegye a Hősök terén, az UEFA bajnokok fesztiválján nézi a mérkőzést, ahol ott van kollégánk, Cirják Rihard is.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1126) Szervusz, Rici.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1126) Miről tudsz beszámolni?

[00:18:49](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1129) Milyen a hangulat?

[00:18:50](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1130) Hogy áll a meccs?

[00:18:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1134) Szervusz, köszöntöm a híradó nézőit.

[00:18:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1134) Ha egy szóval kellene jellemezzem a hangulatot itt a hősök terés környékén, akkor azt tudnám mondani, hogy fereges.

[00:19:02](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1142) És tehát az látható is mellettem egy nagyon lelkes szurkolók láthatóakkolnak a PSG-nek is, vagy akár a Ferencvárosnak is.

[00:19:10](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1150) Visszatérve a döntőre, ugyebár megtelt tehát a puská, azok a szurkolók, akik a Puskás arénában nem tudtak érvenséget szerezni, azoknak itt az UEFA a hősök terén felállított egy nagy teret, ahogy meg tudják nézni óriás kivetítőkör majd a döntőt.

[00:19:24](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1164) És hát a maga a tér az teljes egészében megtelt, ezért a szervezők úgy döntöttek, hogy további óriás kivetítőket fognak majd elhelyezni itt az Andrási úton is egészen a Fodálykörön területéig.

[00:19:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1177) És hát itt is körülöttem is rengetegen vannak, akik szurkolnak valamelyik csapattal.

[00:19:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1182) Ami pedig a mérkőzés állását illeti, jelenleg a második félidőben járunk, 10 perc telt el eddig a mérkőzésből, és eddig az Arsenal szurkoli lehetnek elégedettebbek, boldogabbak, merthogy a csapatuk a hatodik percben Kyai Havert találatával megszerezte a vezetést.

[00:20:01](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1201) Ehhez kapcsolódóan egy érdekesség.

[00:20:01](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1201) A német támadó napra pontosan öt év és egy napíján már szerzett egy gólt egyszer egy BL döntőben, mégpedig a 2021-esben a Chelsea színeiben, amikor is az akkori aktuális csapatával megnyerte a Bajnokok Ligáját a Manchester City együttese ellen.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1218) És most pedig jó úton halad afelé ő is, és az Arsenal is, hogy másodjára is megnyerje a BL-t, legalábbis maga a játékos, mert ugy az Arsenal pedig története során először nyerhetné meg második londoni klub pént épp a Chelsea után a Bajnokok Ligája trófeát.

[00:20:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1232) Az izgalom az nagy, úgyhogy mi is így követjük a helyszín az eseményeket nagyjából jelenállás szerint úgy néz ki, hogy az Arsenal fogja megnyerni a Bajnok ligája a 2025-2026-os kiírását.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1246) azért ezt még ne kiabáljuk le, hisz a meccset nem fújták le.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1249) Ricsi, köszönjük a részletes beszámolót.

[00:20:51](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1251) Azt láttuk, hogy remek a hangulat.

[00:20:55](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1255) Mindenkinek jó szurkolást továbbra is.

[00:20:59](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1259) A város gyönyörű, a magyarok vendégszeretők, a futballnak pedig nagy hagyományai vannak.

[00:21:04](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1264) Erről beszélt a Bajnokok Ligája döntőjén a minis a volt miniszterelnök.

[00:21:08](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1268) Orbán Viktor megjegyezte, hogy nem ez az első nagy esemény a Puskás Arénában, hiszen Európa bajnoki mérkőzéseket is rendeztek már a stadionban.

[00:21:20](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1280) Amikor először elgondolkodtak a népstadion felújításán, igen.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1284) Gondolta volna, hogy valaha itt lesz a BL döntő?

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1287) Persze, azért csináltuk.

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1287) Biztos voltam benne, hogyha egy jót csinálunk, akkor jött a város gyönyörű.

[00:21:33](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1293) A magyarok vendégszeretők, a magyar futballnak a hagyományai nagyobb.

[00:21:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1297) előbb-utóbb idejön a félvilág.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1299) Nem ez az első nagy esemény, hiszen az európai bajnokságnak is voltak itt nagy mérkőzései.

[00:21:47](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1307) Az egyetlen gyengesége ennek a stadionak, hogy kicsi.

[00:21:49](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1309) Hogyha 15000-rel nagyobb lenne, akkor sokkal több nagy rendezvényt tudnánk benne tartani.

[00:21:55](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1315) Nagyobb meccsek is jönnének, és nem minden második évtizedben egyszer jutna nekünk csak Bajnokok Ligája döntő.

[00:22:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1320) De hát most ekkoránk van.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1322) Ez a 65000 sem kicsi.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1324) Egy 800-es lett volna az igazi mindig, amikor egy ilyen nagy meccs ez jut eszembe, hogy sosem szabad kisitűnek lenni.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1331) 80000est kellett oda építeni.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1334) És kinek drukkol?

[00:22:17](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1337) Hát a magyaroknak.

[00:22:21](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1341) Rekordot döntött a Liszt Ferenc nemzetközi repülőtér a BL döntő alatt.

[00:22:25](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1345) jelentette ki híradónknak a Budapest Airport Zrt.

[00:22:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1347) Vállalati kommunikációért és kormányzati kapcsolatokért felelős vezérigazgató helyettese.

[00:22:31](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1351) Valentinyi Katalin kiemelte, hogy a megnövekedett utasforgalom ellenére minden a terv szerint halad, a terminálok pedig elbírták a forgalmat.

[00:22:43](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1363) gyakorlatilag problémamentesen lezajlott, nagyon nagy nyugalomban, nagyon nagy összehangoltságban az utasok türelmesek voltak azok is, akik egyébként a normál utasforgalomban vannak benne, tehát a kettes terminálon találkoztak a szurkolókkal.

[00:22:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1374) Szóval mindenki tudja, hogy ez most egy extrém hétvége, és így is áll hozzá.

[00:22:58](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1378) Úgyhogy azért tényleg mindenkinek nagyon köszönjük, azoknak is, akik utaznak elsősorban, hogy ezt a megértést és türelmet be tudják hozni ide hozzánk a repülőtérre.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1387) A kollégáink felkészülten várják az éjszakai csúcsot.

[00:23:10](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1390) Ugye itt rögtön a mérkőzés lefújását követően nem sokkal.

[00:23:15](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1395) Az első járatok majd ahogyan a a a szurkolók kiérkeznek a repülőtérre, megindulnak Párizsba, illetve Londonba.

[00:23:23](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1403) Úgyhogy nagyon sok gép lesz, közel 150 járat lesz az éjszakai órákban Budapestről, ami elképesztően sok.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1411) 8000 rendőrt vezényeltek ki a francia főváros biztosítására.

[00:23:34](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1414) Országos szinten a hatóságok mintegy 22000 rendőrt és csendőrt mozgósítottak a Bajnokok Ligája döntője miatt.

[00:23:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1422) A francia belügyminiszter leszögezte, hogy este 8 órától reggel 5-ig Párizst kell megvédeniük a várható zavargások miatt.

[00:23:50](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1430) A francia fővárosban a helyiek betáblázták a boltok kirakatait, valamint az üvegaókat, készülve a rendbontásra.

[00:23:58](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1438) A Paris Saint-Germain tavalyi Bélgyőzelme fosztogatáshoz és vandalizmushoz vezetett, akkor két ember meghalt, és majdnem 600 embert tartóztattak le a francia hatóságok.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1454) Fának ütközött, majd árokba hajtott egy gyermekeket szállító autóbusz a hatos főúton Pécs és Hirt között.

[00:24:18](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1458) A sofőr meghalt.

[00:24:23](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1463) Információk szerint a járművön a buszvezetővel együtt összesen 28-an utaztak.

[00:24:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1467) Ebből 25 gyermek helyi hírportálok szerint a balesetet a soforrszul léte okozhatta.

[00:24:36](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1476) Szinte felismerhetetlenségig összeroncsolódott a gyermekeket szállító busz vezető oldali része, amikor fának csapódott.

[00:24:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1482) A Budapestre tartó különjáraton a pécsi sportiskola 10 éves aerobikusai egyzők és szülők ültek.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1490) eddig tisztázatlan okból az autóbusz vezetője hírt térségében áttért a szembejövősba, és ott egy útmenti fának ütközött.

[00:24:57](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1497) A buszon összesen 28-an, köztük felnőttek és gyermekek is utaztak.

[00:25:02](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1502) A baleset bekövetkezésekor a bussofőr a helyszínen az életét vesztette.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1507) Az utasok közül 23-an megsérültek.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1511) A sérültek között van két kislány, akik súlyos sérülést, alsó végtagi csonttörést szenvedtek.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1515) Emellett több esetben újtés, agyrázkódás, zúzódás és horzsolás is történt.

[00:25:23](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1523) A segélyhívás után 11 mentőegységet irányítottunk a helyszínre.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1527) Sajnos egy férfi életét nem lehetett megmenteni.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1532) Két kislány szenvedett súlyos sérülést, alsó végtagi csonttörést.

[00:25:35](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1535) 21 utasnál merült fel zúzódás, horsolás, belső sérülés lehetősége.

[00:25:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1542) Őket vizsgálat céljával kórházba szállítottuk.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1547) A történtekre való tekintettel egyébként a PSN Zrt.

[00:25:50](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1550) közleményt adott ki, hogy a többi aerobikus, a Magyar Kupa hétvégi versenynapján nem vesz részt.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1556) A tragikus eset kapcsán egyébként több sport, iskola és szakosztály is részvét fejezte ki.

[00:26:06](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1566) A baleset körülményeit a Baranyavár megyei Rendőrfőkapitányság büntetőeljárás keretében vizsgálja halálos tömegszerencsétlenséget okozó közlekedési baleset vétségének gyanújával.

[00:26:21](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1581) Oroszország nem nevez ki uniós tárgyaló felát az ukrajnai helyzettel kapcsolatban ez az unió dolga.

[00:26:26](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1586) Erről az orosz elnök beszélt.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1588) Vladyimir Putyin kijelentette, hogy az ukrajnai helyzet tekintetében a kapcsolatfelvétel folytatódik, bár a tárgyalások jelenleg szünetelnek.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1596) Dmitri Peskova, Kremul szóvivője csütörtökön arról beszélt, hogy az Európai Unió nem kezdeményezett Moszkvával tárgyalásokat.

[00:26:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1608) Oroszország kész vizsgálatot lefolytatni, ha átadják neki a Romániában becsapódott drón roncsait, jelentette ki az orosz elnök pénteken.

[00:26:57](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1617) Vladyimir Putyin rámutatott, senki sem tudja megmondani, hogy valamely légijármű honnan származik, amíg nem végeznek el rajta szakértői vizsgálatot.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1626) hozzátette, hogy az Európai Unió korábban hasonló magatartást tanúsított ilyen helyzetekben, és alaptalan vádak hangzottak el Oroszország ellen, a Finnország, Lengyelország és a balti államok területére berepülő drónok miatt.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1643) Ismét megszaporodtak a migrációs hátterű bűncselekmények Olaszországban.

[00:27:25](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1645) Az utóbbi napokban késelésekről és szíjjal megvert tanárokról érkeztek hírek.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1651) Az elkövetők többnyire afrikai hátterű olasz állampolgárok.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1656) A másod generációs afrikaiak egyre nagyobb kihívást jelentenek a hatóságok számára.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1662) Felvetődött az is, hogy az ilyen bűnelkövetőket meg kellene fosztani az állampolgárságuktól.

[00:27:52](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1672) Afrikai diákok támadtak meg két tanárt egy pármai iskola melletti parkban Olaszországban.

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1678) Egyiküket egy nadrág szíjjal verték, miközben a földön feküdt.

[00:28:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1680) A diákok mind külföldiek, többségük marokkói és egyiptomi hátterű.

[00:28:05](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1685) A tanárok nem tettek feljelentést, ám a hatóságok hivatalból igen.

[00:28:11](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1691) Az eset nem egyedi.

[00:28:11](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1691) Torinóban szintén három afrikai fenyegetett meg egy tanítót, aki épp a kislányával sétált az utcán.

[00:28:18](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1698) Márciusban pedig egy 13 éves tanuló késelte meg a tanárát, majd közölte, hogy nem büntethető, mert még csak 13 éves.

[00:28:30](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1710) Ez pontosan tükrözi a társadalmunk bizonyos szegmenseinek lecsúszását.

[00:28:35](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1715) Miért gondolunk egyáltalán arra, hogy megtámadunk egy professzort?

[00:28:37](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1717) A professzornak mindig igaza van.

[00:28:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1719) Ezt tanítom a gyermekeimnek is.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1721) Ha azonban megkérdőjelezzük a viszonyítási pontokat, a társadalmi stabilitás teljesen megsemmisül.

[00:28:47](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1727) Komolyan felelősségre kell vonni őket.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1732) Hangsúlyozta ez a kormánypárti képviselő.

[00:28:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1733) Eközben a héten másod generációs olasz állampolgárok egy milánói pályaudvaron halálra késeltek egy 22 éves férfit.

[00:29:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1740) A hírek szerint tévedésből.

[00:29:03](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1743) Két hete Modénában hajtott az utcán sétálók közül egy marokkói származású olasz fiatal.

[00:29:08](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1748) Ebben az esetben egy német turista mindkét lábát elveszítette, másik hét ember pedig kórházba került.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1755) Az olasz baloldal szerint a jobboldali kormány felelős mindezért.

[00:29:24](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1764) Azért indultak a választáson, hogy rendet, fegyelmet és szabályokat biztosítsanak.

[00:29:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1768) Ehelyett viszont zavart, rendbontásokat és bizonytalanságot keltenek az országban.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1772) Számos biztonsági és propagandacélú rendeletet hoznak.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1778) szigorították a büntetéseket.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1778) Ennek ellenére a bűncselekmények száma nem csökken az országban.

[00:29:43](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1783) Panaszolta ez a baloldali képviselő.

[00:29:45](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1785) A Belügyminisztérium adatai szerint a bűncselekmények száma ugyan csökkent.

[00:29:49](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1789) Ám ezt az országban élők nem érzik.

[00:29:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1794) Különösen nagy kihívást jelentenek a rendvédelmi szerveknek és a külföldieknek a másod generációs afrikai hátterű olaszok.

[00:30:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1800) Milano börtöneinek 70%-át ők töltik meg.

[00:30:08](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1808) Beszivárgott az antiszemitizmus az LMBTQú világba.

[00:30:10](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1810) Óriási felháborodást váltott ki, hogy kizárták a zsidó szervezeteket a római Pridról.

[00:30:15](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1815) Azt követelték tőlük, hogy ítéljék el a gázai hadműveleteket.

[00:30:19](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1819) Az egyik érintett zsidó szervezet elnöke kijelentette, a római felvonulás egyre jobban elkorcsosodik, befogadás helyett a kirekesztés rendezvényévé válik.

[00:30:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1828) Rómából Jánosi Dalma tudósított.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1835) Óriási felháborodást váltott ki Olaszországban, hogy a római Pride szervezői kizártak a felvonulásról két zsidó LMBTK szervezetet.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1842) A késet Itália és a kés Europe ugyanis nem volt hajlandó hivatalosan elítélni Izrael gázai, katonai műveleteit.

[00:30:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1853) Kritikusok, köszük neves baloldali politikusok és jogvédők szerint a rendezvény ezzel elárulta a befogadás és a pluralizmus alapelveit, és nyilvánvaló kettős mércét alkalmaz, hiszen semmilyen más csoporttól nem követel politikai hűségnyilatkozatot.

[00:31:11](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1871) A zsidó szervezetek Róma polgármesteréhez fordultak segítségért.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1875) Az érintettek szerint ugyanis a Pride ideológiai bírósággá korcsosult.

[00:31:21](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1881) Ellemzők arra figyelmeztetnek, hogy az eset egy aggasztó trend része.

[00:31:23](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1883) A radikális jogvédő mozgalmakat egyre inkább megfertőzi, hogy kizárólag a zsidó közösséget bélyegzik meg, miközben a világ más humanitárius katasztrófáiról, például az iráni rezsim brutalitásáról vagy az ukrajnai háborúról tudomást sem vesznek.

[00:31:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1906) Híradónk végén nézzük, melyek voltak a legfontosabb híreink.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1908) Még egyszer egy-egy mondatban.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1913) Hátra arc.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1913) Cáfolták Magyar Péter állítását a politikónak nyilatkozó uniós tiszviselők.

[00:32:02](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1922) Bl döntő.

[00:32:02](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1922) Elkezdődött az európai klubfutball legrangosabb döntője.

[00:32:06](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1926) Egyelőre békésen zajlik a fociünnep.

[00:32:09](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1929) És tragédia fának csapódott egy sportolókat szállító busz Pécs közelében.

[00:32:13](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1933) A sofőr meghalt, több gyermek megsérült.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1939) Híradónk végén köszönöm a figyelmüket a legfrissebb sporthírekkel.

[00:32:21](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1941) Már itt van a stúdióban Lévai Gergő, aztán időjárásjelentés, majd kezdődik a Harsány című műsorunk.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1947) Én friss hírekkel, információkkal legközelebb 9 órakor várom önöket.

[00:32:31](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1951) Viszontlátásra!

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1973) Máris kezdődik az ETI harsány.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1973) Olyan vendégekkel, mint Kavai László.

[00:32:55](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1975) Itt lesz Pap Feri, Szécsi Zoli és Vida Péter.

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1977) Ki ne hagyják?

[00:33:18](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=1998) Elkezdődött a klubfutball legrangosabb eseménye a Puskás Arénában, az Arsenal és a Paris Saint-Germain főszereplésével.

[00:33:24](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2004) Távozik Arnes Lot a Liverpool kispadjáról, valamint Svájc már ott van a jégkorong világbajnokság döntőjében.

[00:33:31](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2011) Köszöntöm önöket.

[00:33:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2012) Következnek a részletek.

[00:33:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2012) Ezekben a percekben is tart a Puskás Arénában a labdarúgó Bajnokok Ligája döntője, ahol 1-1 az állás az Arsenal Paris Saint-Germain mérkőzésen.

[00:33:41](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2021) Barkózi Bence kollégánk egész nap Budapest utcáiról tudósított.

[00:33:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2026) A kezdőrúgás pillanataiban épp az ágyúsok szurkolói zónájánál járt.

[00:33:51](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2031) Ő következik most.

[00:33:54](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2034) Itt állok az Arsenal szurkolói zónája mögött, ahol hát még mindig rengetegen várnak arra, hogy bejussanak a mérkőzés kezdete előtt, de még ez a tömeg sem volt ahhoz fogható, akik együtt vonultak a Stefánia úton délután 3 és körülbelül f:30 között.

[00:34:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2047) Egészen elképesztő mennyiségű arsenál szurkoló érkezett Budapestre.

[00:34:12](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2052) Állítólag kétszer annyan érkeztek, mint amennyire egyáltalán számítani lehetett, és 17000 jegyet osztottak ki a londoni arszenál szurkolók között, és hát még több 10000-en érkeztek, úgy, hogy nem is vettek éjet, csak megpróbáltak bejutni a mérkőzésre, vagy akár itt a szurkolói zónán belül is.

[00:34:27](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2067) És hát fizieszta hangulat van, hiszen 20 évet vártak az Arsenal szurkolók ahhoz, hogy ismét Bajnokok Ligája döntőben játszassanak.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2076) Akkor még a Barcelona volt az ellenfele az ágyusoknak, és 2-1-re kikaptak.

[00:34:38](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2078) Most a Paris Saint-Germain lesz az ellenfél, és rendkívüli rendkívül ünnepi hangulatban vannak a szurkolók, hiszen ők már Premier League bajnokként érkezhettek ide, és rengetegel beszéltem is.

[00:34:52](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2092) Azt mondták, hogy ünnepi hangulat van, és ők nem zavarják, nem bánják azt, hogyha most kikap a csapat esetlegesen, hiszen ott vannak egy Bajnokok Ligája döntőben.

[00:35:01](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2101) Ők bajnokként érkeztek, ők ünnepelni akarnak, és függetlenül a meccs kimenetelétől ünnepelni is fognak.

[00:35:07](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2107) Meglátjuk, olyan mérkőzés végén milyen hangulatban lesznek az arená szurkolói.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2113) Egy másik angol csapatnál viszont változások jönnek, ugyanis már nem Árnes Lot a Liverpool labdarúgó csapatának vezetőedzője.

[00:35:19](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2119) A szoboszlai Dominiket, Kerkez Milost és Pécsi Árbint is foglalkoztató angol klub éléről közös megegyezéssel távozik a holland szakember.

[00:35:28](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2128) Arnes Lot 2024 nyarán vette át a vörösök irányítását, és egy bajnoki címet nyert a csapattal.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2138) Érvényesítette a papírformát az elődöntőben, és bejutott fináléba Svájc az Asoportos Jégkorong világbajnokságon.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2146) A házigazda 6-0á-ra győzte le a torna meglepetés csapatát, Norvégiát a legjobb négy között.

[00:35:53](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2153) A fogadóirodák egyértelműen a hazai jégen játszó piros mezes Svájcot kiáltották ki favoritnak.

[00:35:58](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2158) Nem véletlenül, a helvétek veretlenül jutottak el a legjobb négyig.

[00:36:01](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2161) Az elődöntőben a VB meglepetés csapatával, Norvégiával csapott össze a házigazda, amely a 18.

[00:36:08](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2168) percben szerezte meg a vezetést.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2170) Bercsi harcosan vette el a korongot ellenfelétől, majd körbekorcsolyázta a Norvég kaput és a rövid felső sarokba lőtt.

[00:36:16](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2176) A második felvonásig tartotta magát az északi együttes.

[00:36:20](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2180) Azonban Svájc ebben a harmadban eldöntötte az összecsapást.

[00:36:24](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2184) Előbb mágin talált be Türkeuf keresztpasszát követően, majd Jéger tette bele remekül ütőjét egy távoli lövésbe, ami szintén utat talált Haukeland kapujába.

[00:36:32](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2192) A játékrész Derekán pedig Riat emberelőnyből volt eredményes, ezzel 4-0val fordultak az utolsó felvonásra a csapatok.

[00:36:39](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2199) A záró harmadra is jutott két hazai gól.

[00:36:44](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2204) Hisieré is feliratkozott a gólszerzők közé.

[00:36:46](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2206) Két perccel a vége előtt pedig Rosett is beköszönt, és ezzel be is állította a 6-0-ás végeredményt.

[00:36:49](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2209) Svájc öt elbukott finálé után Cürichben szerezheti meg első VB aranyát vasárnap.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2218) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket.

[00:37:00](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2220) Viszontlátásra!

[00:37:05](https://www.youtube.com/watch?v=cBMTONi8GVw&t=2225) Ho.

</details>
