---
date: '2026-05-17'
title: Híradó 12 óra (2026-05-17) - HírTV
description: ''
video_id: HmAR3DL0zF0
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-17T11:06:36+00:00'
duration_sec: 2822
tags:
- belpolitika
- kormányváltás
- magyar péter
- szegénység
- lmbtq
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter miniszterelnök azonnali hatállyal felmentette Havasi Bertalant, de a rendelet alaki hibás, mert a javaslattevő miniszter már nincs hivatalban.
- Havasi Bertalan kicsinyesnek és tájékozatlannak nevezte Magyar Pétert, és jelezte, hogy a felmentési pénzről szóló törvényt elfelejtette módosíttatni.
- Magyar Péter több közjogi méltósággal is konfrontálódott: nem kért gratulációt a köztársasági elnöktől, és távozásra szólította fel a Kúria elnökét.
- Szalai Piroska fideszes képviselő hat pontban cáfolta Magyar Péter statisztikáit a szegénységről, nyugdíjasokról, gyermekszegénységről és a kivándorlásról.
- A kormány felbontja a Kraus Ferenc Nobel-díjas kutató alapítványával kötött szerződést, amit az ellenzék politikai alapú, példátlan döntésnek tart.
- A TISZA-kormány ígérete szerint lehetővé tenné a Pride jogszerű megtartását, akár a gyülekezési törvény módosításával is.
- Orbán Viktor szerint a Fidesz-korszak lezárult, a fiatalok küldték el őket, és a párt megújítására van szükség.
- Gulyás Gergely hangsúlyozta, a jogi kultúra köti az új kormányt is, és nincs félnivalója annak, aki tisztességesen dolgozott.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Havasi Bertalan felmentése és a körülötte kialakult konfliktus

Magyar Péter miniszterelnök szombaton este, a Magyar Közlöny frissen megjelent számában megjelent rendeletével azonnali hatállyal felmentette helyettes államtitkári tisztségéből Havasi Bertalant, Orbán Viktor korábbi sajtófőnökét. A felmentés előzménye egy délelőtti összeszólalkozás volt a miniszterelnöki kabinetiroda épületében.

### A délelőtti incidens

Magyar Péter a miniszterelnöki kabinetirodában tartott sajtótájékoztatón találkozott Havasi Bertalannal, ahol azonnal gúnyolódásba kezdett a volt helyettes államtitkárral. A miniszterelnök közölte Havasival, hogy nem kap felmentési pénzt, és a bíróságon fognak találkozni.

> „Nem lesz felmentési pénz. Nem hallottad? Találkozunk a bíróságon." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=385)

Magyar Péter később biztonsági őrökkel akarta kivezettetni Havasi Bertalant az épületből, azonban a híradás szerint pontosan azt sem tudta megmondani, melyik minisztériumban tartózkodik. Kiderült, hogy az épület már a szociális és családügyi minisztérium, így Havasinak ott nem volt keresnivalója.

> „Van itt valaki itt a minisztériumból, aki itteni biztonsági embert, mert szerintem havasi elvtárs nem ebben a minisztériumban dolgozik, mivel ez már a szociális és gyermekügyi minisztérium. Úgyhogy jó lenne, hogyha megkérnék, hogy fáradjon ki innen." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=149)

### A felmentési rendelet problémái

A Magyar Közlöny külön számában megjelent rendelet szerint a miniszterelnök a miniszterelnöki kabinetirodát vezető miniszter javaslatára hozta meg döntését. Több politikus és szakértő azonban rámutatott, hogy ilyen miniszter már nincs, mivel az új minisztériumi struktúrában a miniszterelnöki kabinetiroda beolvadt a Miniszterelnökségbe, így a rendelet alaki-formai hibában szenved.

Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász a híradónak nyilatkozva elmondta: a döntés alaki-formai hibában szenved, ezért főszabályként semmisnek kell tekinteni és végrehajthatatlan. Hozzátette, hogy a felkészületlen elbocsátásnak lehetnek olyan jogkövetkezményei, hogy az érintettet nem engedik be a munkahelyére, ami többlet jogosultságot keletkeztet a peresítésre.

> „Ilyen nevű minisztérium nincs. És ezt a minisztériumot vezető korábbi miniszter pedig már nincs hivatalban, így olyan alaki formai hibában szenved egyértelműen ez a döntés, amely alapján főszabályként semmisnek kell tekinteni és végrehajthatatlan." – Ifj. Lomnici Zoltán [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=295)

Lomnici arra is figyelmeztetett, hogy ha a TISZA Párt továbbra is ezt a politikát folytatja, az azt üzeni a közszolgálatban dolgozók számára, hogy bizonytalan a helyzetük.

### Havasi Bertalan reakciója

Havasi Bertalan a sajtónak eljuttatott válaszában kicsinyesnek és tájékozatlannak nevezte Magyar Pétert. Felhívta a figyelmet arra, hogy a miniszterelnök elfelejtette a felmentése előtt módosíttatni a törvényt, ami a felmentett közszolgák juttatásait szabályozza. Havasi szerint Magyar Péter stílusa már a TISZA-szimpatizánsokat is felháborítja, és egyre megalázóbb helyzeteket idéz elő.

> „Azt gondolom, hogy itt mindenki más, tehát én tiszásokkal is jóban vagyok. Hát persze jóban vagyok, mert a saját családomban is vannak, meg a saját baráti körömben is elég sok, de még náluk is kiverte a biztosítékot, ahogy ez az ember a köztársasági elnökről, akinek alaptörvény értelmében a személyes érthetetlen, ahogy beszél róla, ahogy fenyegeti, ahogy felszólítja, ahogy hátat fordít neki." – Havasi Bertalan [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=499)

Havasi hozzátette, hogy a politikai indulatok nem csillapodnak a választások után sem, és a külföldi sajtó is élesen bírálja Magyar Péter kampány utáni retorikáját. Szerinte a miniszterelnöknek a brutális nyelvezet helyett a kormányzásra kellene fókuszálnia.

## Magyar Péter stílusa és konfliktusai közjogi méltóságokkal

A híradó részletesen bemutatta Magyar Péter konfrontatív stílusát, amely nemcsak Havasi Bertalannal, hanem más közjogi méltóságokkal szemben is megnyilvánult.

### Konfliktus a köztársasági elnökkel

A TISZA-kormány minisztereinek kinevezési okmányainak átvételekor a Sándor-palotában Magyar Péter kijelentette, hogy sem ő, sem miniszterei nem kérnek Sulyok Tamás köztársasági elnök gratulációjából és a közös fotó lehetőségéből. Bóna Szabolcs első miniszteri kinevezése után Sulyok Tamás még odaállt Magyar Péter mellé egy képre, de az összes többi miniszterrel készült fotóról az elnök leszorult – a képeket úgy készítették, hogy az államfő semmilyen szögből ne látszódjon rajtuk. Az MTI hivatalos fotójáról utólag el is tűnt Sulyok Tamás.

### Felszólítás Varga Zs. András ellen

Magyar Péter a köztársasági elnök mellett ismét azonnali távozásra szólította fel Varga Zs. Andrást, a Kúria elnökét is.

> „As mocskos, senkik vagytok hazaárulók." – Magyar Péter (a híradó szerint) [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=479)

## Statisztikai vita: Szalai Piroska cáfolja Magyar Péter adatait

Szalai Piroska, az Országgyűlés gazdasági és energetikai bizottságának fideszes alelnöke közösségi oldalán hat pontban cáfolta Magyar Péter miniszterelnök kijelentéseit a magyar gazdaság és társadalom állapotáról. A híradó élő kapcsolásban interjút készített a képviselővel.

### Szegénységi mutatók

Szalai Piroska szerint Magyarország az uniós átlag alatt van a szegénység vagy társadalmi kirekesztődés kockázatával élők arányában. Az arány több mint 12 százalékponttal csökkent 2010 óta, jelenleg 19,5%. 2010-ben 3,1 millióan voltak érintettek, most 1,8 millióan – tehát 1,3 millióan léptek ki a szegénységi kockázatból.

> „Nem, nem Magyarország a legszegényebb ország az Európai Unióban. Magyarország az uniós átlag alatt van a szegénység vagy társadalmi kirekesztődés kockázatával élők arányában." – Szalai Piroska [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=815)

### Nyugdíjasok helyzete

Magyar Péter állításával szemben, miszerint 1 millió nyugdíjas él létminimum alatt, Szalai Piroska közölte: a KSH szerint a nyugdíjasok 19,4%-a érintett a szegénységi kockázatban, ami mindössze 3800 főt jelent a 2 millió nyugdíjasból. Hozzátette, a létminimum vizsgálat több mint 10 éve nem készül Magyarországon.

### Gyermekszegénység

A miniszterelnök 400 000 mélyszegény gyermekről beszélt, de Szalai Piroska szerint a KSH definíciója alapján 33 000 gyermek van mélyszegénységben (2010-ben 150 000 volt). Az uniós hivatalos mérés szerint 381 000 gyermek él kockázatos háztartásban, de ez is jelentős csökkenés a korábbi 750 000-hez képest. A magyar gyermekszegénység-csökkenés Európában a második legnagyobb.

### Külföldön dolgozó magyarok

Magyar Péter 7-800 000 külföldön dolgozó magyar állampolgárról beszélt, de Szalai Piroska szerint az ENSZ statisztikái alapján összesen nincs ennyi Magyarországon született, külföldön élő honfitárs. A legutolsó mérések szerint 539 000 ilyen személy van. Magyarország Szlovákiával együtt az a két rendszerváltó ország, ahol a bevándorlók minden évben többen voltak, mint a kivándorlók. Tavaly 31 000 visszavándorló és további 10 000 külföldön született családtag érkezett.

> „Tehát, hogy nem egy meglevő számot értelmez máshogy, hanem ilyen számok nem léteznek." – Szalai Piroska [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1153)

### Gazdasági növekedés

Magyar Péter azon állítására, hogy négy éve nincs gazdasági növekedés, Szalai Piroska közölte: a GDP 2022-ben 65 000 milliárd Ft volt, most 87 000 milliárd Ft, ami 32%-os folyóáras növekedés. A reálérték-növekedés 7% feletti, a volumen növekedés 4,6%. Eközben Németország és Ausztria visszaesett. Az idei első negyedévben a GDP volumen növekedése Európában a második legnagyobb.

> „Tehát úgy vette át az országot ez a kormány, a Magyar Péter féle kormány, hogy elindult a GDP növekedés." – Szalai Piroska [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1265)

## A Kraus Ferenc Alapítvány szerződésének felbontása

Magyar Péter bejelentette, hogy a TISZA-kormány felbontja a Kraus Ferenc Nobel-díjas kutató alapítványával kötött szerződést, és a már kiutalt negyedmilliárd forintos összeget visszaköveteli. Kraus Ferenc az összegért azt vállalta, hogy legalább 25 nemzetközileg elismert kutató és 50 kiemelkedő tehetségű fiatal kutató számára hoz létre versenyképes kutatási környezetet.

### Ellenzéki reakciók

Hankó Balázs, a korábbi kulturális és innovációs miniszter leszögezte, hogy a döntés nem szakmai, hanem politikai alapú. Hangsúlyozta, hogy a szerződést ilyen formában nem is lehetne felbontani, mert mögötte kétharmados törvény, kormánydöntés és a felek kölcsönös akaratát igénylő szerződés áll.

> „Ha egy noveldíjas kutató nincs biztonságban Magyarországon, akkor az nagyon sötét jövőt fest a következő évekről." – Hankó Balázs [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1426)

Rétvári Bence, a KDNP frakcióvezetője példátlannak nevezte, hogy egy miniszterelnök fél nap alatt négy Nobel-díjas ellehetetlenítéséről döntsön. Kiemelte, hogy Kraus Ferenc alapítványának kuratóriumában négy Nobel-díjas van, és Magyarországnak büszkének kellene lennie rájuk, nem pedig ellehetetleníteni őket.

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője mielőbbi egyeztetést szorgalmazott és a döntés felülvizsgálatát kérte. A TISZA újdonsült tudományos és technológiai minisztere ugyanakkor közösségi oldalán megerősítette, hogy a kormány fel fogja mondani a szerződést.

## A TISZA-kormány és az LMBTQ közösség

A híradó beszámolt arról, hogy a TISZA-kormány intézkedéseiben bízik az LMBTQ közösség. Magyar Péter győzelmi beszédében április 12-én úgy fogalmazott, olyan országot szeretne, ahol senkit nem bélyegeznek meg azért, mert mást gondol vagy máshogyan szeret.

Pósfai Gábor belügyminiszter a Telexnek azt mondta, lehetővé kell tenni a Pride jogszerű megtartásának kereteit. Bár egyelőre nincs napirenden a gyülekezési törvény módosítása, adott esetben módosítani fogják.

> „Nem ezt mondtam, hogy nem fogjuk módosítani. Azt mondtam, hogy egyelőre nincs ez napirenden az áthatás átvet során, hogyha meg kell hoznunk a megföld döntéseket, akkor akkor adott esetben módosítjuk." – Pósfai Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1611)

Zsirka Hella, a Háttér Társaság operatív vezetője elmondta, nagyon reméli, hogy az új vezetés be fogja látni, hogy az LMBTQ emberek gyülekezési jogait nem lehet korlátozni.

Karácsony Gergely főpolgármester üdvözölte a TISZA Párt Pride-ra vonatkozó terveit, és úgy vélte, a rendőrség ezek után nem tilthatja meg a rendezvény megtartását. Hozzátette, hogy a jogszabályokat előbb-utóbb meg kell szüntetni, de a Pride kérdése nincs a fontossági sorrend élén.

## Gulyás Gergely a jogi kultúráról és a Fidesz eredményeiről

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője a Bajersóban nyilatkozva kijelentette, hogy Magyar Pétert és kormányát is köti a jogi kultúra. Szerinte a TISZA fenyegetőzései és az államszervezet megbontására irányuló igazságtételi törekvés valójában legitimitását ássa alá.

> „Ha valaki tisztességtelen volt, hogyha valaki korrupt volt, vagy lopott, itt a lehetőség, de ezek nem lehetnek koncepciós eljárások." – Gulyás Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=643)

Gulyás szerint Magyarországnak szilárd jogi kultúrája van, így nem kell tartani a koncepciós eljárások visszatérésétől. Hozzátette, annak nincs félnivalója, aki az elmúlt 16 évben tisztességesen végezte a munkáját.

A frakcióvezető arra is kitért, hogy az új kormány jelenleg csak a Fidesz-KDNP sikeres intézkedéseinek megtartását tünteti fel eredményként. Példaként említette, hogy Magyar Péter 480 forintos benzinárat ígért, de ehelyett eredményként tüntetik fel a védett ár megtartását. Gulyás szerint az Orbán-kormány által bevezetett különadók évi 1000 milliárd forint bevételt hoztak a költségvetésnek, és ha ezeket kivezetnék, a TISZA-kormánynak közölnie kellene, miből pótolja a bevételt.

## Orbán Viktor interjúja a Magyar Nemzetnek

Orbán Viktor a Magyar Nemzetnek adott interjújában értékelte a választási vereséget és a Fidesz előtt álló feladatokat.

### A korszak értékelése

Orbán Viktor kijelentette, hogy 16 év kormányzás után nem egy ciklus, hanem egy korszak zárult le. Az ellenzéki munka elrugaszkodási pontjának nevezte, hogy ez Magyarország elmúlt 100 évének legsikeresebb korszaka, a magyar polgárosodás legsikeresebb 16 éve volt.

> „A liberális kormány innen indul, csak el ne rontsák." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1842)

A volt kormányfő felsorolta az eredményeket: aki akar, dolgozhat; az átlagjövedelmet a négyszeresére növelték; az állami vagyont megduplázták; a devizatartalék történelmi csúcson van; az aranytartalékot 3 tonnáról 100 tonnára emelték; nincs migráns; Magyarország Európa legbiztonságosabb országa; a családtámogatási rendszer kiépült; a gazdasági növekedés a második legnagyobb az EU-ban; az államadósság a 2010-es szint alatt van.

### A magyar demokrácia tesztje

Orbán Viktor szerint a magyar demokrácia komoly teszt előtt áll. Az új kormányfő személyét problémásnak nevezte, és kifogásolta, hogy a miniszterelnök hogyan beszél a közjogi méltóságokkal.

> „Elvárjuk az Orbán Bábok távozását a pozíciókból. Lehet ilyen szó köztársasági elnökről, az alkotmánybíróság elnökéről, az a kúria elnökéről, országos országos bírósági hivatal vezetőjéről..." – Orbán Viktor idézte Magyar Pétert [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1866)

Orbán Viktor feltette a kérdést: hol vannak a polgári oldal nagytekintélyű jogászai, volt igazságügyi és külügyminiszterei, hogy nem reagálnak ezekre a fenyegetésekre.

### A választási vereség okai

Orbán Viktor elismerte, hogy a fiatalok küldték el őket. Úgy vélte, a célok helyesek voltak, de a fiatalokat is vonzó kampányt kellett volna csinálniuk. Erőteljesebben kellett volna fellépni a TISZA mögött álló erőkkel szemben is, mert a győzteseket a választók húzták, de voltak, akik tolták is – a Soros-hálózat, Brüsszel, az ukránok és a multinacionális cégek.

> „Hát a fiatalok küldtek el bennünket végülis." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1904)

### A megújulás feladatai

Orbán Viktor elmondta, hogy először a frakciót kellett rendbe tenni: az 52 képviselőből 25-öt kicseréltek. A következő feladat a pártszervezet ellenzéki működési formájának meghatározása, ami a június 13-i kongresszussal zárul. Orbán Viktor nem veszi fel parlamenti mandátumát, mert úgy ítélte meg, rá nem az Országgyűlés padjaiban, hanem az újjászerveződésben lesz szükség.

## A Fidesz megújulása – további nyilatkozatok

Ferenc Orsolya, a Fidesz korábbi országgyűlési képviselője elmondta, hogy a problémák feltárása és az őszinte szembenézés az első feladat. Hangsúlyozta, hogy egy újjáépült polgári keresztény oldallal tudják majd tovább segíteni Magyarország történelmét.

Hegedűs Barbara országgyűlési képviselő felhívta a figyelmet, hogy a Fidesznek nagyon sikeresek voltak a korábbi ellenzéki időszakok, és új lehetőségek, energiák is születhetnek ebből a helyzetből. Kiemelte, hogy az elmúlt 16 év vívmányait – a családok, helyi közösségek, vidék és települések érdekében született döntéseket – meg kell védeni.

> „Új lehetőségek és energiák is születhetnek ebből a helyzetből." – Hegedűs Barbara [*](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1992)

## TISZA EP-képviselőjelöltek

A TISZA Párt megnevezte két EP-képviselőjelöltjét: Bogdán Csabát és Wej Viktort. Magyar Péter korábban egy hangfelvételen politikailag teljesen alkalmatlannak nevezte Wej Viktort, de fotósnak egész jónak tartotta, mert „egészen hangulatos fotókat készített róla alulról".

A híradó megjegyezte, hogy Wej Viktor már 2024-ben is a TISZA Párt képviselőjelöltje volt, de nem került be az Európai Parlamentbe. A migrációs válság tetőpontján a Soros György által támogatott Artemisszió Alapítvány munkatársa volt, és saját közösségi oldala szerint afgán menekültek mentorálásával foglalkozott.

## Karácsony Gergely és a nyári olimpia

Meglepő fordulatként értékelte a híradó, hogy Karácsony Gergely főpolgármester – aki korábban bírálta az olimpiai rendezést – most elkötelezett támogatója annak, hogy Budapest nyári olimpiának és paralimpiának adjon otthont. A Magyar Olimpiai Bizottság közgyűlésén azt mondta, az eseményt úgy tartja elképzelhetőnek, hogy ne épüljön több stadion, viszont megvalósulhatnának a főleg közlekedést érintő városfejlesztések. Egy „dunamenti olimpia" koncepcióján dolgoznak, amely több magyar települést is bevonna.

## Nemzetközi hírek

### Gázolásos támadás Modenában

Szombat este egy 30 éves marokkói származású olasz állampolgár nagy sebességgel gyalogosok közé hajtott Modena történelmi belvárosában, majd kiszállt a járműből és késsel támadt a járókelőkre. Nyolc ember megsérült, ketten súlyos állapotban vannak. A támadót a helyszínen lévők teperték le és adták át a rendőrségnek. A férfi alkoholos és kábítószeres állapotban volt, a hatóságok egyelőre nem minősítették terrorcselekménynek a támadást.

### Német vezérkari főnök figyelmeztetése

Carsten Breuer német vezérkari főnök szerint Oroszország legkésőbb 2029-ig megtámadhatja a NATO-t. Az orosz fegyverkezés, a haderő létszámának növelése és számos geopolitikai folyamat mind arra utal, hogy Moszkva legkésőbb 2029-re készen áll próbára tenni a NATO képességeit. Breuer nyomatékosította, hogy Németországnak haladéktalanul fel kell építenie egy harcra kész hadsereget.

### Brexit-vita Nagy-Britanniában

West Streeting, a Munkáspárt vezetőválasztásának egyik esélyese katasztrófaként írta le a Brexitet és kiállt az újbóli uniós csatlakozás mellett. Szerinte erre a következő parlamenti választáskor kellene mandátumot kérni. A másik esélyes, Andy Burnham korábban szintén támogatta a visszatérést, de olyan körzetben indul, ahol a Brexit kétharmados támogatottságot kapott, így a téma előtérbe kerülése akár az ő vereségét is okozhatja.

### Donald Trump a klímaelőrejelzésekről

Donald Trump amerikai elnök közösségi oldalán azt írta, hogy az ENSZ klímabizottsága beismerte: tévesek voltak az éghajlatváltozásról szóló előrejelzései. Trump szerint a Demokrata Párt túl hosszú ideje használta a klímaaktivistákat félelemkeltésre. Az éghajlatváltozási kormányközi testület a közelmúltban hivatalosan is valószínűtlennek minősítette a legdrámaibb jóslatokat megalapozó forgatókönyveket.

### Bulgária nyerte az Eurovíziós Dalfesztivált

Bulgária nyerte a 70. Eurovíziós Dalfesztivált Dara művésznéven ismert popsztárja „Bangaranga" című dalával. A bécsi döntőt megelőzően több tüntetés is volt Izrael szereplése miatt. Magyarország 2019 óta nem vesz részt a versenyen, de Magyar Péter nyilatkozatai nyomán felvetődött a visszatérés lehetősége.

### Figyelmeztetés erjedt gyümölcsöt evő vadak miatt

A francia csendőrök egy videót tettek közzé, amelyen egy összezavarodott őz koordinálatlanul szaladgál. Arra figyelmeztetnek, hogy az erjedt gyümölcsöktől zavartan viselkedő vadak bármikor az autók elé ugorhatnak, komoly balesetet okozva.

## Sport

### Labdarúgó NB I

Az ETO FC Győr története ötödik bajnoki címét ünnepelhette, miután 1-0-ra nyert Kisvárda ellen. A Ferencváros 3-0-ra győzött a ZTE ellen, de így sem tudta megvédeni címét. A bronzérmet a Paks szerezte meg a Diósgyőr 3-1-es legyőzésével.

### Jégkorong-világbajnokság

A magyar férfi jégkorong-válogatott 4-1-es vereséget szenvedett Finnországtól a svájci alcsoportos világbajnokság nyitányán. A magyar gólt Sebők szerezte Terbócs és Horvát Bence előkészítéséből.

### Tour de Hongrie

A Tour de Hongrie negyedik szakaszát a svéd Jacob Söderqvist nyerte, aki ezzel az összetettben is átvette a vezetést. A heves esőzések miatt a szakaszt 41 km-rel rövidítették. Két versenyző – Kelland O'Brien és egy Soudal Quick-Step-es versenyző – is súlyos bukást szenvedett, mindkettőjükhöz mentőt kellett hívni.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Bajersóban" / „Bajerban": Gulyás Gergely nyilatkozatának helyszíne nem azonosítható egyértelműen, valószínűleg egy településnév torzult formája.
- „Üdolcse siteunknak": A német vezérkari főnök nyilatkozatának médiuma nem rekonstruálható.
- „Hekenaszt László": A londoni tudósító neve bizonytalan, az ASR torzíthatta.
- „West Rating" / „Westreating" / „Streeting": A brit politikus neve több változatban szerepel, valószínűleg Wes Streetingről van szó.
- „Andy Burnem" / „Bem" / „BNEM": Andy Burnham nevének torzult változatai.
- „Bangaranga": A bolgár győztes dal címe bizonytalan.
- „Dara": A bolgár előadó művészneve, pontos alakja nem ismert.
- „Jacob Sződer quviz" / „Jacob Szderqvist" / „Sződerqist": A svéd kerékpáros neve valószínűleg Jacob Söderqvist.
- „Kelland Obráen": Az ausztrál kerékpáros neve valószínűleg Kelland O'Brien.
- „Nadir Bembuali": A győri gólszerző neve bizonytalan.
- „Magyaros Gergely": A jégkorong-válogatott edzőjének neve bizonytalan.
- „Vajkapujába": A magyar kapus nevének torzult alakja.
- „Heinnole" és „Puljerbi" / „Púerv": Finn jégkorongozók nevei, nem rekonstruálhatók pontosan.
- „Kuokel": Finn jégkorongozó neve, nem rekonstruálható pontosan.
- „Terbócs Horvát Bencéhez": Magyar jégkorongozók nevei, pontosan nem azonosíthatók.
- „Sebőkhöz": Magyar jégkorongozó neve, valószínűleg Sebők.
- „Cürichsarnok": A helyszín valószínűleg a zürichi csarnok.
- „Szudák Quicksteppes Iván párt": Valószínűleg a Soudal Quick-Step csapat versenyzője, a név nem rekonstruálható.
- „LK bringása": A csapat neve nem rekonstruálható.
- „Bónaszabolcsos MTI fotó": Az ASR összevonta Bóna Szabolcs nevét.
- „Wej Viktor" / „Viktor Viktor": A TISZA EP-képviselőjelöltjének neve bizonytalan.
- „Zsirka Hella": A Háttér Társaság operatív vezetőjének neve bizonytalan.
- „Ifja Blomnici Zoltán": Ifj. Lomnici Zoltán nevének torzult alakja.
- „Ferenc Orsolya" / „Ferenc Orsolja": A Fidesz volt képviselőjének neve bizonytalan.
- „Hegerűs Barbar" / „Hegedűs Barbara": A név két változatban szerepel, a helyes alak Hegedűs Barbara.
- „Gulujás Gergely" / „Gulyás Gergárgely": Gulyás Gergely nevének torzult alakjai.
- „Szalai Piroska": A képviselő teljes neve Varga Zsoltné Szalai Piroska Mária lehet.
- „Kavasi Bertalan" / „havasi javtas" / „Havasi Bártalan" / „Havasialan": Havasi Bertalan nevének torzult alakjai.
- „Sullyok Tamás" / „Sully Tamás": Sulyok Tamás nevének torzult alakjai.
- „Varga Zsé András": Varga Zs. András nevének torzult alakja.
- „Pósvai Gábor": Pósfai Gábor nevének torzult alakja.
- „Bona Szabolcs János" / „Bóna Szabolcs": Bóna Szabolcs nevének változatai.
- „Rétvári Bence": A KDNP frakcióvezetője, a név helyes.
- „Hankó Balázsíradónknak": Hankó Balázs neve és a „híradónknak" szó összemosódása.
- „Kraus Ferenc Alapítványával" / „Kraus Ferenc Nobeldíjas Kutató Alapítványak": Krausz Ferenc nevének és alapítványának torzult alakjai.
- „Carsten Bruyer": A német vezérkari főnök neve, valószínűleg Carsten Breuer.
- „Kir Starmer": Keir Starmer nevének torzult alakja.
- „Bíró Zsra": A műsorvezető neve bizonytalan.
- „Szabó Bálint": A kontextusból nem derül ki, kire utal a név.
- „Gyula Zsolt elnök úrral, Főres Balázsal": A MOB elnökének és további személy neve, nem rekonstruálható.
- „Dobrev Klára": A név említése egyértelmű, a kontextus alapján helyes.
- „Artemisszió alapítvány": Az alapítvány pontos neve bizonytalan.
- „Bogdán Csaba": A TISZA EP-képviselőjelöltjének neve, valószínűleg helyes.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=25) felmentés délelőtt visszaszólt, este már menesztette is Havasi Bert Ant magyar Péter számisztika félreagyarázza vagy félreértelmezi a statisztikai adatokat?

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=38) Magyar Péter megújulás, új lehetőségek és energiák is születhetnek a Fidesz ellenzéki helyzetéből.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=59) Jó napot kívánok.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=59) Híradónkat látják délben.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=61) Bíró Zsra vagyok.

[00:01:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=64) Azonnali hatállyal felmentette helyettes államtitkári tisztségéből havasi Bertalant Magyar Péter.

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=68) Ez a magyar közlőy szombaton este megjelent számából derült ki.

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=72) A miniszterelnök nem nézte jó szemmel, hogy az akkor még helyettes közigazgatási államtitkár az átadásátvételi folyamat részeként az épületben tartózkodott.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=80) Ezért később már biztonsági örökkel akarta kivezettetni a minisztériumból havasi Bertalant.

[00:01:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=88) A korunk Bibó Istványa, még tartja a frontot.

[00:01:29](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=89) Szervusz.

[00:01:30](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=90) A miniszterelnöki kabinetirodában a sajtónak tartott állatésen találkozott Magyar Péter Orbán Viktor korábbi sajtó főnökével.

[00:01:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=98) Az újdonsült miniszterelnök azonnal gúnyolódásba kezdett.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=102) Nem lesz felmentési pénz.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=102) Nem hallottad?

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=105) Találkozunk a bíróságon.

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=105) Így van.

[00:01:47](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=107) A kollégáidnak azért ennél kicsit meglesz.

[00:01:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=111) Köszönjük szépen.

[00:01:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=111) Gyerünk, gyere jobb, aki kitalálja, hogy minisztériumi épülete munkahelyen, ahol kormánytisztelőknek a személy Köszönjük szépen ilyesmi a beed a Fidesz megújulását láthattuk.

[00:02:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=124) Köszönjük szépen.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=128) Köszönöm.

[00:02:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=130) Lassan egyébként el kéne hagyni ezt az épületet.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=134) Menjenek Szabó Bálint mellett van még hely, kedves havasi javtas.

[00:02:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=136) Később pedig már a biztonsági őrökkel akarta kivezettetni havasi Bertalant a miniszterelnök.

[00:02:21](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=141) Azt azonban pontosan már nem tudta megmondani Magyar Péter, hogy melyik minisztériumban is tartózkodik.

[00:02:29](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=149) Van itt valaki itt a minisztériumból, aki itteni biztonsági embert, mert szerintem havasi elvtárs nem ebben a minisztériumban dolgozik, mivel ez már a szociális és gyermekügyi minisztérium.

[00:02:41](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=161) Úgyhogy jó lenne, hogyha megkérnék, hogy fáradjon ki innen.

[00:02:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=162) Jó, köszönjük szépen.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=170) Szociális családügyi minisztérium, úgyhogy ott neki semmi keresnivalója nincsen.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=173) Bocsánat.

[00:02:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=174) A délelőtti összeszlalkozást követően este pedig megjelent egy új rendelet a Magyar Közlöny frissen megjelent számában, amely szerint azonnali hatállyal felmentette helyettes államtitkári tisztségéből Havasi Bertalant.

[00:03:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=187) Magyar Péter.

[00:03:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=187) Kavasi Bertalan az egykori propaganda minisztérium helyettes államtitkárra a mai napon az ország nyilvánossága előtt a Luxusminisztérium tető teraszán kérte a felmentését.

[00:03:17](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=197) Ezért most ezt aláírom.

[00:03:20](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=200) A rendeletből kiderül az is, hogy az újdonsült miniszterelnök a miniszterelnöki kabinetirodát vezető miniszter javaslatára hozta meg a döntését.

[00:03:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=207) Azonban több politikus és szakértő is emlékeztetett.

[00:03:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=212) Olyan miniszter már nincs, akinek a javaslatára eszközölték a felmentést.

[00:03:37](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=217) Hát ez brutális.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=219) megjelent a magyar közlőnek egy külön száma.

[00:03:41](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=221) Kirúgták Havasi Bertalant, aki már szemtelenkedni mert Magyar Péter miniszterelnökkel.

[00:03:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=230) Szóval egy külön száma a magyar közlőnek csak emiatt, de rosszul, hibásan írták meg a határozatot.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=238) Havasi Bertalan a sajtónak eljuttatott válaszában pedig kicsinyesnek és tájékozatlannak nevezte Magyar Pétert.

[00:04:05](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=245) A korábbi helyettes államtitkár arra is felhívta a figyelmet, hogy az újdonsült miniszterelnök elfelejtette a felmentése előtt módosíttatni a törvényt, ami a felmentett közszolgák jutatásait szabályozza.

[00:04:20](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=260) Az Amatőr és önkényes hatalomgyakorlás iskola példája, amit Magyar Péter tett, havasi Bertalannal jelentette ki híradónknak az alkotmányogász.

[00:04:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=267) Ifja Blomnici Zoltán elmondta, felkészületlenül nem lehet úgy elbocsátani hivatalban lévő köztisztviselőket, hogy az jogszerű is legyen.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=276) Hozzátette azt is, amennyiben a Tiszapárt továbbra is ezt a politikát folytatja, az azt üzeni majd a közszolgálatban dolgozók számára, hogy bizonytalan a helyzetük.

[00:04:47](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=287) Az új minisztériumi struktúrában valóban a miniszterelnöki kabinetiroda beolvadta a miniszterelnökségbe.

[00:04:55](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=295) Ilyen nevű minisztérium nincs.

[00:04:55](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=295) És ezt a minisztériumot vezető korábbi miniszter pedig már nincs hivatalban, így olyan alaki formai hibában szenved egyértelműen ez a döntés, amely alapján főszabályként semmisnek kell tekinteni és végrehajthatatlan.

[00:05:19](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=319) Ugyanakkor ennek lehetnek olyan egyéb jogkövetkezményei, hogy például nem engedik be az érintettet a munkahelyére.

[00:05:29](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=329) És akkor külön többlet jogosultsága keletkezik azzal kapcsolatban, hogy peresítheti a létező jogsérelme alapján azokat a követeléseket, amelyek havasi Bertalan tekintetében most felmerülnek.

[00:05:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=346) Már a Tiszas szimpatizánsokat is felháborítja Magyar Péter stílusa jelentetegi híradónknak a miniszterelnöki kabinetiroda felmentett helyettes államtitkára.

[00:05:53](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=353) Havasialan kiemelte, hogy a Tiszapárt első embere olyan stílust enged meg magának, ami felháborító és egyre megalázóbb helyzeteket idéz elő.

[00:06:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=364) Az első az első akadály már bezárták.

[00:06:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=367) Egyből szóvá tette a Tiszapárt első embere a Karmelita kolostorba való bejutást szombaton.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=371) Magyar Péter és kísérete a karmelite után a miniszterelnöki kabinetirodába vonult át.

[00:06:17](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=377) Itt Havasi Bártalannal, Orbán Viktor korábbi sajtófőnökével találkozott, akivel lekezelő stílusban azonnal gúnyolódni kezdett.

[00:06:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=385) Nem lesz felmentési pénz, nem hallottad?

[00:06:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=388) Találkozunk a bíróságon.

[00:06:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=388) Így van.

[00:06:30](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=390) A kollégáidnak azért ennél kicsit meglesz.

[00:06:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=393) Köszönjük szépen.

[00:06:35](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=395) Magyar Péter nem csak Havasi Bártalannal szemben mutatta meg stílusát.

[00:06:37](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=397) Mint emlékezetes a Tisza első embere, a köztársasági elnökkel szemben is hasonló magatartást képviselt, és megérkeztünk a Tiszakormány minisztereinek, kinevezési okmanyának átvételére ide a Sándorpalotába.

[00:06:53](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=413) Magyar Péter stílusa folyamatosan visszatér, kijelentette, hogy a Tiszakormány tagjai sem kinevezésük átvételekor, sem az eskütételüket követően nem kérnek a köztársasági elnök gratulációjából és a közös fotó lehetőségéből.

[00:07:05](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=425) Agrár és élelmiszergazdaságért felelős miniszterré nevezi ki Bona Szabolcs János urat.

[00:07:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=445) Magyar Péter sértésről van szó, nem kertel.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=447) Ezen a felvételen is látszik, hogy miután Bóna Szabolcs elsőként átvette a kinevezését az államfőtől, Sullyok Tamás még odaállt Magyaronna mellé képet készíteni.

[00:07:35](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=455) Az összes többi miniszterrel készült fotóról azonban leszorult.

[00:07:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=460) Magyar Péterék az összes többi képet már más beállításban készítették, úgyhogy a köztársasági elnök semmilyen szögből ne látszódjon azokon.

[00:07:48](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=468) Ráadásul utólag a hivatalos Bónaszabolcsos MTI fotóról is eltűnt Sully Tamás.

[00:07:53](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=473) Magyar Péter a köztársasági elnök mellett most újra azonnali távozásra szólította fel Varga Zsé Andrást, a Kúria elnökét is.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=479) As mocskos, senkik vagytok hazaárulók.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=484) A miniszterelnöki kabinetiroda felmentett helyettes államtitkár a híradónknak elmondta, hogy Magyar Péter egyre megalázóbb helyzeteket teremt, ami már saját szimpatizánsainak sem tetszik.

[00:08:15](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=495) Azt gondolom, hogy itt mindenki más, tehát én tiszásokkal is jóban vagyok.

[00:08:19](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=499) Hát persze jóban vagyok, mert a saját családomban is vannak, meg a saját baráti körömben is elég sok, de még náluk is kiverte a biztosítékot, ahogy ez az ember a köztársasági elnökről, akinek alaptörvény értelmében a személyes érthetetlen, ahogy beszél róla, ahogy fenyegeti, ahogy felszólítja, ahogy hátat fordít neki.

[00:08:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=518) Az már egy másik kérdés, hogy nem az alkalmassága irányába mutat a köztársasági elnöknek, ahogy erre reagál.

[00:08:47](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=527) Tehát én nem biztos, hogy ezt ha köztársasági elnök lennék, ezt így tűrtem volna, ahogy ő, de biztos ilyen erős belülről, hogy emiatt aztán nem cselekedett, de akkor is felháborítónak tartom.

[00:09:01](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=541) Havasi Bártalan hozzátette, hogy nem csillapodnak a politikai indulatok a választások után, ugyanis már a külföldi sajtó is élesen bírálja Magyar Péter kampány utáni retorikáját.

[00:09:09](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=549) Havasi Bártalan kiemelte, hogy a miniszterelnöknek a brutális nyelvezet helyett sokkal inkább a kormányzásra kellene fókuszálnia.

[00:09:19](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=559) Megnevezte két EP képviselőjelöltjét a Tiszapárt.

[00:09:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=562) Az egyik Bogdán Csaba lesz, a másik pedig az a Wej Viktor, akit Magyar Péter korábban politikailag teljesen alkalmatlannak nevezett egy hangfelvételen.

[00:09:30](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=570) A Tiszapárt elnöke szerint We Viktor fotósnak viszont egész jó lenne, mert mint mondta, egészen hangulatos fotókat készített róla alulról.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=578) We Viktor ugyanis már 2024-ben is a Tisza Párt képviselőjelöltje volt, de nem került be az Európai Parlamentbe.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=586) We Viktor a migrációs válságtetőpontján a Soros György által támogatott ártemisszió alapítvány munkatársa volt.

[00:09:52](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=592) Saját közösségi oldala szerint afgán menekültek mentorálásával foglalkozott.

[00:09:58](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=598) Van egy EP képviselő, aki totál alkalmatlan politikus.

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=600) Melyik?

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=600) A Viktor Viktor viszont a Izének egész jó.

[00:10:09](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=609) Hát nem a We Viktor volt az, aki Ja, nem egész ilyen hangulatos fotókat csinált így alulról.

[00:10:19](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=619) Tehát fotósnak jó.

[00:10:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=622) Fotósnak jó ez egész.

[00:10:23](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=623) Tényleg jó köcsön.

[00:10:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=627) Magyar Pétert és kormányát is köti a jogi kultúra.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=629) hívta fel a figyelmet a Fidesz frakció vezetője a Bajersóban.

[00:10:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=633) Gulujás Gergely szerint a Tiszás fenyegetőzések és az államszervezet megbontására irányuló igazságtételi törekvés valójában legitimitását alá.

[00:10:43](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=643) Ha valaki tisztességtelen volt, hogyha valaki korrupt volt, vagy lopott, itt a lehetőség, de ezek nem lehetnek koncepciós eljárások.

[00:10:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=651) Magyarországnak van egy szilárdjogi kultúrája, így nem kell tartani a koncepciós eljárások visszatérésétől.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=659) mondta Gulyás Gergely a Bajerban.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=659) A Fidesz frakcióvezetője hozzátette, annak biztosan nincs félnivalója, aki az elmúlt 16 évben tisztességesen végezte a munkáját.

[00:11:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=670) Ennek az országnak van egy jogi kultúrája.

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=673) Sokszor voltunk okkal elégedetlenek.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=676) Mondok egy példát.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=676) Szerintem az, hogy a közélet így eldurvult, az például a személyiségi jog területén a bíráskodásnak ebben komoly felelőssége van, de azért alapvetően van egy jogi kultúrája.

[00:11:26](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=686) Ebből a szempontból azért ez nem az 50-es évek, és úgy gondolom, hogy ennek megfelelően lehet csak bármilyen igazságtételt itt itt megvalósítani.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=696) Gulyás Gergely ezután arra is kitért, hogy az új kormány jelenleg csak a Fidesz KDNP sikeres intézkedéseinek megtartását tünteti fel eredményként.

[00:11:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=706) A most már megválasztott új miniszterelnök azt ígérte, hogy 480 Ft-ra mérséglikt a benzinárát.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=709) Itt a lehetőség.

[00:11:52](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=712) ehhez képest eredményként tüntetik föl, hogy a védettárat, amit mi bevezettünk, meg tudják tartani, és kicsik jobb, hogy megtartják, mintogyha meg se tartanák.

[00:11:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=719) Csak azt mondom, hogy az az ígéret, hogy a benzin az 480 Ft-ba fog kerülni, hogyha ők nyernek.

[00:12:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=723) Ez már két hónap alatt megbukott.

[00:12:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=727) A Fidesz frakció vezetője hozzátette, az Orbánkormány olyan külön adókat vezetett be, amelyeknek köszönhetően az elmúlt 16 évben évi 1000 milliárd Ftra tett szert a magyar költségvetés.

[00:12:18](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=738) Gulyás Gergárgely szerint éppen ezért, ha ezeket az intézkedéseket a Tiszakormány kivezetné, kötelességük közölni, hogy miből lesz új bevétele az országnak, például a rezsicsökkentés fenntartására.

[00:12:34](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=754) Félreagyarázza vagy félreértelmezi a Központi Statisztikai Hivatal és az Eurostad számait Magyar Péter miniszterelnök tette egyértelművé az Országgyűlés gazdasági és energetikai bizottságának fideszes alelnöke Szalai Piroska közösségi oldalán arról írt, hogy Magyarországon csökkent a szegénységben élők száma, javult a gyermekes családok helyzete, a gazdaság pedig növekedési pályán van.

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=775) Most kapcsoljuk a bejegyzés szerzőjét, Szalai Piroskát.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=779) Jó napot kívánok.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=779) hat pontban cáfolja Magyar Péter kijelentéseit.

[00:13:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=783) Ezeket kérem foglalja össze kezdve a szegénységi mutatókkal, valamint a gazdasági teljesítménnyel.

[00:13:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=790) Igen, a legutolsó posztomban hat pontot gyűjtöttem össze.

[00:13:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=792) Igazából azért, mert az elmúlt pár napban megismételte az új miniszterelnök úr, Magyar Péter azokat a kijelentéseit, amit már a parlamentben a megválasztásának a napján is hallottunk.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=807) Beszél olyanról, hogy Magyarország a legszegényebb.

[00:13:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=808) Hát ezt legutóbb Dobrev Klára emlegette igazából.

[00:13:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=813) Nem, nem Magyarország a legszegényebb ország az Európai Unióban.

[00:13:35](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=815) Magyarország az uniós átlag alatt van a szegénység vagy társadalmi kirekesztődés kockázatával élők arányában.

[00:13:41](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=821) hatalmasat javultunk.

[00:13:44](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=824) Több mint 12 és 12% ponttal kisebb most ez az arány, mint 2010-ben volt.

[00:13:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=831) Jelen pillanatban az utolsó értékeink szerint 19,5%-a a magyar lakosságnak, aki érintett ezzel a kockázattal.

[00:14:01](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=841) Aztán beszél olyanról is, hogy 3 millió szegény ország a Magyarország.

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=843) Hát ez sem most igaz, hanem 2010-ben volt igaz.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=848) 2010-ben 3,1 millióan voltak a szegénység vagy társadalmi kirekesztettség kockázatával élők.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=852) Jelen pillanatban 1,8 millióan, tehát 1300000-en ki tudtak lépni ebből a szegénységi kockázatból, és átléptek a ö középosztályba alapvetően.

[00:14:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=865) Ö többször írtam én már erről posztot a legelső alkalommal, amikor hallottam miniszterelnök úrtól, akkor is, és akkor a poszt alá jött egy csomó komment, hogy biztos nem ezt a mérést használja a miniszterelnök.

[00:14:39](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=879) Ha nem ezt a mérést használja Magyarország miniszterelnöke, akkor meg azért ö mutat rossz fényt, mert akkor nem tudja, hogy az Európai Unió melyik mérés milyen indikátora, milyen értéke szerint határozta meg nekünk 2020-ra először azt elértük, aztán most 2030-ra a célértékünket a tekintetben, hogy hogy csökkentjük a szegénységet.

[00:15:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=904) Ha ez az Európai Unió hivatalos mérése, attól még mindenki mindenféle más egyéb kutatásokban máshogy is megfogalmazhatja azt.

[00:15:11](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=911) De a miniszterelnök az nem beszélhet másról, csak arról, amit az unió hivatalosan számon kér rajtunk alapvetően.

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=922) Hallottuk most is itt a Karmelita Kolostor bejárásánál is tegnap, hogy a nyugdíjasok szerinte 1 millióan vannak létminimum alatt.

[00:15:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=932) Na most először is a létminimum vizsgálat több mint 10 éve már nem készül Magyarországon.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=936) Soha más országban nem volt hasonló, mint ami korábban nálunk, tehát nem összehasonlítható.

[00:15:43](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=943) Én továbbra is azt mondom, hogy a nyugdíjasok esetében is vissza kell térnünk a szegénység vagy társalmi kérekesztettség kockázatával történő mérésre.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=953) És ott a nyugdíjasok esetében pontosan ugyanannyi az arány a KSH szerint, mint amennyi a teljes társadalomra 19,4%.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=963) És ez azt jelenti, hogy mindössze 3800-en vannak a nyugdíjasok, nem 1 millióan.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=967) Tehát a 2 millió nyugdíjasunkból 3800 fő olyan, aki érintett ezzel a kockázattal.

[00:16:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=972) A gyermekek mélyszegénységéről is beszél a miniszterelnök.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=978) Azt állítja, hogy 400000 gyermek mélyszegény Magyarországon.

[00:16:23](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=983) mélyszegénységre nincsen egységes definíció, nincs olyan, mint a szegénység vagy társalmi kirekesztődés kockatával élőkre, de van egy olyan ö ö nézőpont, vagy egy olyan olyan definíció, amit a KSH a legutolsó jelentéseiben is használ, és aszerint 33000, nem 400000, 33000 gyermek maradt meg ebben a mészegénységi állapotban Magyarországon és több mint 130 körülbelül 150000 voltak 2010-ben.

[00:16:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1011) Tehát ebből a mérésből is kijön, hogy csökkent a gyermek gyermekek szegénysége.

[00:16:57](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1017) De hogyha az uniós hivatalos mérésre visszatérhetünk, ott 381000 gyermeket tartanak nyilván ilyen kockázatos háztartásban élőként, és ott is több mint 7500en voltak.

[00:17:11](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1031) A magyar gyermekszegénység csökkenés Európában a második legnagyobb.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1035) minket jó példaként szoktak emlegetni uniószerte, de még világszerte is.

[00:17:21](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1041) Hogyha nem csak a szegénységről beszélnénk, akkor ő beszél arról, hogy 7-800000-en dolgoznak külföldön a honfitársaink közül, mert kiszorultak a magyar munkaerőpiacról.

[00:17:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1053) Ez olyannyira nincs így, hogy a egyszerűen nem is él az ENS statisztikai szerint Magyarországon született, és nem Magyarországon élő, külföldön élő honfitársunk nincs is 7-800 eezren.

[00:17:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1065) Tehát összesen nincsenek, ami ahova a gyerekeket meg az időseket is bele számítják.

[00:17:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1070) Most a legutolsó mérések szerint 539000 ilyen honfitársunk van mindössze, de azt is érdemes tudni, hogy az Eurostat 95-ig, 1995-ig vezeti vissza a ki és a bevándorlást, tehát a nemzetközi vándorlás mutatószámait.

[00:18:05](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1085) Magyarország a rendszerváltó országok közül azon két ország egyike, amelyiknél a kivándorlók minden évben kevesebben voltak, mint a bevándorlók.

[00:18:17](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1097) Szlovákiával vagyunk ketten ilyen a ilyenek a rendszerváltó országok közül.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1102) Tehát nekünk az utolsó éveinkben is a hozzánk visszavándorló, illetve hozzánk bevándorló honfitársaink, akár a magyar állampolgárokat nézzük, akár az összes hozzánkvándorló, külföldről hozzánk vándorlót is.

[00:18:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1118) Többen vannak, mint ahányan kimentek.

[00:18:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1120) Legutóbbi értékek szerint visszavándorló, aki Magyarországon született, külföldről élt, legalább egy évet és visszajön.

[00:18:48](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1128) Ilyen volt 31000 honfitársunk, és hozzá hoz ők hoztak még 10000 olyat, a gyerekeiket valószínű, akik külföldön születtek és jöttek be hozzánk így lett körülbelül 40000-rel 40000 hazaköltöző magyar állampolgára a tavalyi esztendőben.

[00:19:06](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1146) Tehát csak, hogy a nagyságrendeket érzékeljük.

[00:19:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1147) Úgyhogy ez a 7-800000 ez egy olyan mértékű túlzás, amire nincsenek is számok.

[00:19:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1153) Tehát, hogy nem egy meglevő számot értelmez máshogy, hanem ilyen számok nem léteznek.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1156) Aztán beszél Magyar Péter folyamatosan arról, hogy Magyarországon nem nő a gazdaság.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1166) Stagnálunk.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1166) Most legutóbb azt mondta, hogy négy éve nem volt gazdasági növekedés Magyarországon.

[00:19:29](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1169) Ha négy évet vizsgálunk, akkor ezt rosszul mondta volt.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1174) 2002-ben még 65000 milliárd Ft volt a GDP-nk.

[00:19:39](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1179) Most a legutolsó adat szerint 87000 milliárd Ft, tehát 32%-os folyóáras növekedést tudunk kimutatni.

[00:19:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1190) Ez jóval több, mint a reálértéknövekedés, tehát hogyha ebből kivesszük az inflációt, akkor is ilyen 7% fölötti növekedést tudunk tudunk kimutatni.

[00:19:57](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1197) És hogyha nem ezt vizsgáljuk, hanem a közgazdászok által szeretett volumen növekedését a GDP-nek, akkor az elmúlt négy esztendőben az is 4,6%.

[00:20:11](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1211) Nálunk kevesebb nőtt ebben a négy évben Németország, Ausztria csökkent a sokak által most az új kormány több tagja által példaként említett Észtország ebben a négy esztendőben az utolsó három olyan esztendő volt, amikor viszonylag stagnáltunk, de akkor is nem estünk vissza, míg Németország Ausztria visszaesett.

[00:20:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1232) Tehát a két legnagyobb külkapcsolat, külgazdasági kapcsolatot jelentő ország.

[00:20:39](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1239) az ebben a három esztendőben, amikor mi stagnáltunk, ők visszaestek.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1246) És még egy nagyon fontos dolog, hogy viszont pont most választások után jött ki egy héttel talán, de pont most az idei év első negyed évében elindult a növekedésünk.

[00:20:58](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1258) A tavalyi utolsó negyedévhez képest a GDP volumen növekedésünk Európában a második legnagyobb.

[00:21:05](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1265) Tehát úgy vette át az országot ez a kormány, a Magyar Péter féle kormány, hogy elindult a GDP növekedés.

[00:21:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1273) Tegyenek meg mindent, ha lehet, azért, hogy ez ne csökkenjen, hanem inkább folytatódjon.

[00:21:18](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1278) Én szurkolok nekik, de attól, hogy hibászámokat mond a miniszterelnök, ettől csak lejáratja az országot, és azt gondolom saját magát is, hisz a nemzetközi mérések szerint nem ezekkel a számokkal mérnek minket.

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1294) Köszönöm szépen, Szalai Piroska.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1299) Ha egy novedíjas kutató nincs biztonságban Magyarországon az nagyon sötét jövőt fest.

[00:21:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1302) A következő évekről reagált a KDNP frakció vezetője arra, hogy a Tisza kormány felbontja a Kraus Ferenc Alapítványával kötött szerződést.

[00:21:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1310) A korábbi kulturális és innovációs miniszter, Hankó Balázsíradónknak pedig azt mondta, a szerződést ilyen formában nem is lehetne felbontani.

[00:21:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1319) Kraus Ferenc Nobelíjas kutatónk is kapott negyed milliárd Ft támogatást, és hogy ezt felül fogjuk-e vizsgálni, a válaszom az, hogy igen.

[00:22:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1328) Így jelentette be Magyar Péter, hogy vizsgálatot indítanak Kraus Ferenc Nobeldíjas Kutató Alapítványak támogatása miatt.

[00:22:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1333) Nem sokkal később pedig közé is tette Facebook oldalán, hogy a Tisza kormány felbontja az alapítvánnyal kötött szerződést, a már kiutalt összeget pedig visszaköveteli a világhírű Fizikus Alapítványától.

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1343) Kraus Ferenc ezért az összegért azt vállalta, hogy legalább 25 nemzetközileg elismert világszínvonalú kutató, valamint mintegy 50 kiemelkedő tehetségű fiatal kutató számára nemzetközileg is versenyképes kutatási környezetet hoz létre.

[00:22:37](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1357) A Tisapár döntése miatt azonban mindez veszélybe került.

[00:22:41](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1361) Ez nem egy szakmai alapú döntés, hanem politikai döntés, mert ha szakmai alapon döntenének, akkor Nobeldíjasok által történő kutatást hagynák tovább menni.

[00:22:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1374) Holat minden alkalommal azt hangoztatta a Tiszakormány, hogy döntéseiket szakmai alapon hozzák meg.

[00:22:58](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1378) Így reagált a korábbi kulturális és innovációs miniszter Magyar Péterék döntésére.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1382) Hankó Balázs leszögezte, hogy nagy veszteséget jelenthet a magyar kutatások számára a szerződés felbontása, amit egyébként ilyen formában meg sem tehetnének.

[00:23:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1392) Nem lehet felbontani.

[00:23:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1392) Tekintettel arra, hogy említettem, emögött kétharmados törvényár, amelyet az országgyűlés elfogadott, úgy fogadott el, hogy még az ellenzéki képviselők jelentős része is tartózkodott.

[00:23:24](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1404) Tehát azt lehet mondani, hogy konszenzussal fogadta el.

[00:23:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1405) emögött kormánydöntéssel magának a finanszírozásnak a maximálisan vállalt keretéig részletes kormány döntés.

[00:23:34](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1414) Harmad rész pedig a kormány és az élvonalapítvány között egy szerződés áll, amelyet a felek kölcsönös akarata alapján lehet módosítani.

[00:23:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1426) Ha egy noveldíjas kutató nincs biztonságban Magyarországon, akkor az nagyon sötét jövőt fest a következő évekről.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1431) Erre már a KDNP frakció vezetője hívta fel a figyelmet.

[00:23:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1434) Rétvári Bence elmondta, példátlan, hogy egy miniszterelnök fél nap alatt négy nobeldíjas ellehetetlenítéséről döntsön.

[00:24:02](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1442) Hozzátette, Magyar Péternek támogatnia kellene a kutatók tevékenységét, nem pedig eltüntetni őket.

[00:24:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1448) Négy Nobel díjas van annak az alapítványnak a kuratóriumában.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1449) Ott Kraus Ferenc vezet.

[00:24:11](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1451) Magyarországnak büszkének kéne lenni arra, hogy Nobeldíjasaink vannak.

[00:24:15](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1455) Támogatni kéne a Nobeldíjasoknak a tevékenységét.

[00:24:18](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1458) Kraus Ferencnek ez a tevékenysége magyar tehetségeket is a felfre tud hozni.

[00:24:24](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1464) Magyarországra hozott már három Nobeldíjas kutatót, hogy ők itt is végzik a tevékenységüket, és végre Magyarország valamiben élen járhatnak.

[00:24:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1473) Köszönete annak, hogy van Kraus Ferenc személyben egy újabb magyar Nobeldíjasunk.

[00:24:37](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1477) Teljesen érthetetlen ez a fajta hozzáállás.

[00:24:39](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1479) Ilyenre példa még Magyarországon nem volt, hogy egy miniszterelnök mindenfajta egyeztetés nélkül ilyen komoly tudományos kérdésben fél nap alatt ilyen karakteres véleményt mondjon, és így vonjon meg tudományos támogatásukat.

[00:24:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1494) A Fidesz frakció vezetője közösségi oldalán reagált a történtekre.

[00:24:56](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1496) Gulyás Gergely mielőbbi egyeztetést szorgalmazott, és a döntés felülvizsgálatát kérte a Tisza kormánytól.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1506) Közben a Tisza újdonsül Tudományos és technológiai minisztere közösségi oldalán világossá tette, hogy a kormány fel fogja mondani a Kraus Ferenc Alapítványával kötött szerződést.

[00:25:17](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1517) Meg kell újítani a szexuális kisebbségekhez tartozók jogai iránti elkötelezettséget jelentette ki az Európa tanács főtitkára.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1522) A straszburgi székhelyű 46 tagország alkotta szervezet vezetője a homofóbia, transzfóbia és a bifóbia elleni világnap alkalmából leszögezte, hogy nem érhet senkit megkülönböztetés szexuális vagy nemi identitása alapján.

[00:25:37](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1537) Az egyenlőséget előmozdító politikáknak pedig továbbra is központi szerepet kell játszaniuk a demokratikus folyamatokban.

[00:25:44](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1544) A homofóbia elleni világnapot 1990 óta tartják, amikor is az egészségügyi világszervezet kinyilvánította, hogy a homoszexualitás nem betegség.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1557) A Tiszakormány intézkedéseiben bízik az LMBTQ úi közösség.

[00:25:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1559) Hangsúlyozta a háttértársaság operatív vezetője.

[00:26:01](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1561) Zsirka Hella híradónknak elmondta, nagyon reméli, hogy az új vezetés be fogja látni, hogy az LMBTK új emberek gyülekezési jogait nem lehet korlátozni.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1574) Olyan ország, ahol senkit nem bélyegeznek meg azért, mert mást gondol.

[00:26:21](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1581) Mást gondol, mint a többség.

[00:26:21](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1581) Senkit nem béjegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret, mint a többség.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1591) Így üzent rögtön győzelmi beszédében április 12-én Magyar Péter.

[00:26:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1592) Pósvai Gábor belügyminiszter nem sokkal később pedig a Telexnek azt mondta, lehetővé kell tenni a Pride jogszerű megtartásának kereteit.

[00:26:41](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1601) A politikus arról beszélt, ugyan egyelőre nincs napirenden a gyülekezési törvény módosítása, de adott esetben módosítani fogják majd azt is.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1610) Nem ezt mondtam, hogy nem fogjuk módosítani.

[00:26:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1611) Azt mondtam, hogy egyelőre nincs ez napirenden az áthatás átvet során, hogyha meg kell hoznunk a megföld döntéseket, akkor akkor adott esetben módosítjuk.

[00:26:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1619) Az LMBT-ui közösség pedig az új kormány intézkedéseiben bízik.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1621) Nagyon-nagyon sok a teendő az LMBT emberek helyzetét illetően.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1626) Mi nagyon bízunk abban, hogy pozitív irányba fognak elvál elmozdulni nem csak a jogszabályok, hanem a társadalmi tütődök is.

[00:27:14](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1634) A háttértársaság operatív vezetője elmondta, nagyon reméli, hogy az új vezetés be fogja látni, hogy az LMBT új emberek gyülekezési jogait nem lehet korlátozni.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1643) Hosszú listát írtam azokról a mondatokról, amelyekkel mérségesen egyetértek.

[00:27:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1647) a Pride közöttük volt, de örömmel fogadta a Tiszapárt Pride-ra vonatkozó terveit Budapest első embere is.

[00:27:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1653) Én azt gondolom, hogy a rendőrség ezek után nem tilthatja meg, hogyha valaki újra és nagyon helyesen egyébként a civilek újra kezdeményezik ennek a rendezvények a megtartását.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1663) Előbb-utóbb nyilván ezeket a jogszabályokat egyébként meg kell szüntetni.

[00:27:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1665) Karácsony Gergely azt állította, a fontossági sorrendben a Pride kérdése nem szerepel az elsők között, csak hogyha a Pride hónap kezdetéig módosítani szeretnék a gyülekezési törvényt, akkor a Tisza kabinetnek nincs sok ideje.

[00:27:56](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1676) Arról azonban nem beszélt, hogy a szivárványos felvonulással kapcsolatban történt-e már egyeztetés a Tisza kormánnyal, és egyelőre magyar Péterék is hallgatnak erről.

[00:28:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1688) Meglepő fordulat.

[00:28:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1688) Karácsony Gergely korábban bírálta, most pedig elkötelezett támogatója annak, hogy a főváros nyári olimpiának és paralimpiának adjon otthont.

[00:28:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1696) A főpolgármester a Magyar Olimpiai Bizottság közgyűlésén azt mondta, az eseményt úgy tartja elképzelhetőnek, hogy ne épüljön több stadion, viszont a játékok kapcsán megvalósulhatnának azok a főleg közlekedést érintő városfejlesztések, amelyekre Budapestnek amúgy is szüksége van.

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1714) Egy olyan olimpiai koncepción dolgozunk Gyula Zsolt elnök úrral, Főres Balázsal és kiváló szakmai csapatukkal, amely persze Budapestet teszi a fókuszba, de ami kinyitja az olimpiai szervezés lehetőségét és a bekapcsolódás lehetőségét több magyar településnek.

[00:28:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1730) Sőt azon is gondolkodunk, hogy miért ne lehetne ez egy dunamenti olimpia.

[00:28:56](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1736) Az ellenzéki munka elrugaszkodási pontja, hogy ez Magyarország elmúlt 100 évének legsikeresebb korszaka volt.

[00:29:00](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1740) A magyar polgárosodás legsikeresebb 16 éve.

[00:29:05](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1745) Erről Orbán Viktor nyilatkozott a Magyar Nemzetnek.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1747) A Fidesz elnöke beszélt arról is, hogy a magyaroknak most liberális kormányok lett és nemzeti ellenzékük.

[00:29:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1753) Ehhez kell alkalmazkodni úgy, hogy mindenki érezhesse a sok százezres, sőt milliós nemzeti oldalerejét.

[00:29:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1762) De egy teljes megújulásra van szükség, mert lezárult egy politikai korszak.

[00:29:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1767) Így értékelt a választás után Orbán Viktor a patriótának adott interjújában.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1772) 16 év kormányzás után nem egy ciklus, hanem egy korszak zárult le.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1774) Értékelte az elmúlt és az előttünk álló időszak eredményeit és lehetőségeit most a magyar nemzetnek a volt kormányfő.

[00:29:41](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1781) Orbán Viktor kiemelte, jelenleg az ellenzéki munkájuk elrugaszkodási pontja, hogy ez Magyarország elmúlt 100 évének legsikeresebb korszaka volt.

[00:29:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1790) A magyar polgárosodás legsikeresebb 16 éve.

[00:29:53](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1793) Orbán Viktor azonban hangsúlyozta, hogy a magyaroknak most liberális kormányuk lett és nemzeti ellenzékük.

[00:30:00](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1800) A Fidesz elnöke kiemelte, a maguk részéről biztosan mondhatják, Magyarországot kiváló állapotban adják át.

[00:30:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1808) Aki ugyanis akar, dolgozhat.

[00:30:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1810) Az átlagjövedelmet 16 év alatt a négyszeresére növelték.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1813) Az állami vagyont megduplázták.

[00:30:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1816) A devizatartalék történelmi csúcson van.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1820) Az aranytartalékot 3 tonnáról 100 tonnára emelték.

[00:30:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1822) Nincs migráns Magyarországon.

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1825) Hazánk lett Európa legbiztonságosabb országa.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1826) A családtámogatási rendszer kiépült, a gazdasági növekedés megindult, a második legnagyobb az EU-ban.

[00:30:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1833) Az ipar és a fogyasztás élénkül, az államadósság jóval a 2010-es szint alatt van.

[00:30:37](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1837) Tette hozzá Orbán Viktor.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1842) A liberális kormány innen indul, csak el ne rontsák.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1846) Orbán Viktor most arról is beszélt, hogy a magyar demokrácia komoly teszt előtt áll.

[00:30:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1850) A korábbi miniszterelnök rámutatott, akik most győztek, másfajta emberek, másképpen is ünnepelnek.

[00:30:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1854) Annyit azonban már egy hét kormányzás után az egész ország láthat, hogy az új kormányfő személye problémás.

[00:31:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1863) Elvárjuk az Orbán Bábok távozását a pozíciókból.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1866) Lehet ilyen szó köztársasági elnökről, az alkotmánybíróság elnökéről, az a kúria elnökéről, országos országos bírósági hivatal vezetőjéről, és most nem sorolom végig ismertek ezek a szereplők.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1880) Orbán Viktor a közjogi méltóságokat, köztük a köztársasági elnököt ért fenyegetésekre is reagált a magyar nemzetnek.

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1887) Elmondta, nem érti, hogy miért tűrik az emberek, hogy így beszéljenek a köztársasági elnökkel.

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1891) Hol vannak a polgári oldal nagytekintélyű jogászai?

[00:31:35](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1895) Volt igazságügyi és külügyminiszterei?

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1898) Tette fel a kérdést Orbán Viktor.

[00:31:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1900) A korábbi miniszterelnök a Fidesz kampányáról is beszélt.

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1904) Hát a fiatalok küldtek el bennünket végülis.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1908) Orbán Viktor elmondta, hogy a célok helyesek voltak.

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1909) Az azonban biztos, hogy a fiatalokat is vonzó kampányt kellett volna csinálniuk.

[00:31:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1914) kiemelte, hogy emellett biztosan erőteljesebben kellett volna fellépni a Tisza mögött álló erőkkel szemben is, mert a győzteseket a választók húzták, de voltak, akik tolták is.

[00:32:05](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1925) A Soroshálózat Brüsszel, az ukránok, akiknek létkérdés volt az Ukrajna EU-agságát ellenző magyar kormány leváltása, és a multinacionális cégek, amelyektől 16 év alatt majd 16000 milliárd Ftot vettek el, hogy odaadják a magyaroknak.

[00:32:20](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1940) Orbán Viktor azonban az uniós pénzek hazahozatalával kapcsolatban kiemelte, hogy engedményeket tenni stratégiai hiba.

[00:32:26](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1946) Az elkövetkezendő időszak lehetőségeiről és tennivalóiról is beszélt a korábbi miniszterelnök.

[00:32:34](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1954) Orbán Viktor többek között hangsúlyozta, először a frakciót kellett rendbe tenni.

[00:32:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1958) Az 52 képviselőből 25-öt kicseréltek.

[00:32:41](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1961) A következő feladatként a pártszervezet ellenzéki működési formáját kell meghatározniuk.

[00:32:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1965) A Fidesz elnöke hozzátette, ez a folyamat június 13-án a kongresszussal zárul majd.

[00:32:55](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1975) A problémák feltárása és az ezekkel való szembenézés az első feladata a Fidesz KDNP-nek jelentette ki a Fidesz korábbi országgyűlési képviselője.

[00:33:02](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1982) Ferenc Orsolya elmondta, a megújulás után friss erővel fogják szolgálni a nemzetügyét.

[00:33:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1988) Hegedűs Barbara pedig felhívta a figyelmet.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1990) A Fidesznek nagyon sikeresek voltak a korábbi ellenzéki időszakok.

[00:33:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1992) Új lehetőségek és energiák is születhetnek ebből a helyzetből.

[00:33:19](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=1999) Az a tervünk, hogy a szavazóinkkal közösen megvédjük a nemzeti oldal vívmányait, a következő hetekben újjá szervezzük magunkat.

[00:33:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2008) Orbán Viktor a választások másnapján jelentette be, hogy megújulásra van szükség a Fideszen belül.

[00:33:31](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2011) A leköszönt kormányfő akkor úgy fogalmazott, hogy a nemzeti közösség minden tagjának véleményét meghallgatják majd.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2017) A Fidesz KDNP listavezetőjeként elnyert mandátumon valójában a Fidesz parlamenti mandátuma, ezért úgy döntöttem, azt vissza is adom.

[00:33:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2026) Orbán Viktor nem soká ezután bejelentette, nem veszi fel parlamenti mandátumát, úgy fogalmazott, rá nem az Országgyűlés padjaiban, hanem az újjászerveződésben lesz szükség.

[00:33:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2034) Bár történelmi vereséget szenvedett a jobboldali keresztény konzervatív oldal, továbbra is az emberekért dolgoznak.

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2043) jelentette ki a Fidesz korábbi országgyűlési képviselője.

[00:34:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2044) Ferenc Orsolja a híradónknak elmondta, a problémák feltárása és az őszinte szembenézés az első feladat.

[00:34:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2053) Ahhoz, hogy a nemzet ügyét hatékonyabban tudjuk szolgálni és győzni tudjunk újra, ahhoz először ezeket a feltárásokat, elemzéseket, beszélgetéseket meg kell vívni, le kell folytatni.

[00:34:23](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2063) Én azt gondolom, hogy ebben haladunk előre.

[00:34:26](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2066) És utána pedig egy újjáép polgári keresztény oldallal tudjuk segíteni tovább Magyarország történelmét.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2076) Óriási kihívások állnak a megújuló Fidesz előtt a következő négy évben.

[00:34:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2080) Erről már a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt.

[00:34:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2082) Hegerűs Barbar elmondta, az országgyűlés megalakulása óta korábban nem látott támadás érte a már ismert demokratikus normákat, de az elmúlt 16 év eredményeit is meg kell védeni.

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2094) Elindított folyamatok, vívmányoknak is a a megállítása történhet meg.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2097) Tehát ezeknél nyilván a kétharmados felhatalmazással bíró kormány van.

[00:35:02](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2102) Ö a visszakormányi minden lehetőség és felelősség is a jövőben.

[00:35:08](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2108) Mi tényleg a nemzet érdekében a szurkolunk annak is, hogy ezeket a vívmányokat egyébként megtartsák, hiszen azt gondoljuk, hogy a családok, a helyi közösségek, a vidék és a településnek a érdekében születek, születtek ezek a döntések 16 év során.

[00:35:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2127) Az országgyűlési képviselő leszögezte.

[00:35:27](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2127) A Fidesznek nagyon sikeresek voltak a korábbi ellenzéki időszakok.

[00:35:31](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2131) Új lehetőségek és energiák is születhetnek ebből a helyzetből.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2138) Az évtized végéig megtámadhatja a NATO-t Oroszország véli a német vezérkari főnök és Bulgária nyerte a 70.

[00:35:43](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2143) Eurovíziós dalfesztivált.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2146) Ezekről is szó lesz és mutatom, hogy miről még.

[00:35:52](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2152) Rexit támogatják a brit miniszterelnök hívói az Egyesült Királyság visszatérését az Európai Unióba.

[00:36:00](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2160) Gázolást gyalogosok közé hajtott egy autó az olaszországi Modenában.

[00:36:02](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2162) Nyolcan sérültek meg.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2170) Brutális gázolásos és késeléses támadás rázta meg a szombat órákban az észak-olaszországi Moderna belvárosát.

[00:36:17](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2177) Nyolc ember megsérült, amikor egy autó nagy sebességgel szándékosan gyalogosok közé hajtott.

[00:36:21](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2181) A sofőr megpróbált elmenekülni, késével még egy járókelőre is rátámadt, akit könnyebben megsebesített.

[00:36:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2188) A merénőt végül a helyszínen lévők teperték le, és adták át a rendőrségnek.

[00:36:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2192) Az elkövető 130 éves marokkói származású olasz állampolgár.

[00:36:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2200) Pánik és terror uralta Modena történelmi belvárosát.

[00:36:43](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2203) Szombat este szemtanú beszámolók szerint egy személyautó 100 km/órás sebességgel fékezés nélkül hajtott neki a gyanútlan gyalogosoknak, mielőtt egy üzlet kirakatának csapódott.

[00:36:57](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2217) A sofőr kiszállt a járműből, kést rántott elő, és válogatás nélkül támadott rá a járókelőkre.

[00:37:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2224) A támadásban nyolc ember megsérült, közülük ketten súlyos állapotban vannak.

[00:37:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2230) Egy nőtt az autó egy épület falának préselt.

[00:37:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2232) Az orvosok jelenleg is küzdenek az életéért.

[00:37:14](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2234) A tragédia még súlyosabb is lehetett volna, ha a helyszínen tartózkodók nem lépnek közbe.

[00:37:19](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2239) Többen üldözőbe vették az elkövetőt, utolérték, leteperték a földre és a rendőrök érkezéséig feltartóztatták.

[00:37:30](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2250) Modena polgármestere rendkívüli nyilatkozatában külön köszönetet mondott a lakosok bátor és önfeláldozó fellépéséért.

[00:37:39](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2259) A hatóságok tájékoztatása szerint a támadó egy 30 éves másodgenációs marokkói származású férfi, aki alkoholos és kábítószeres állapotban volt.

[00:37:47](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2267) A rendőrség egyelőre nem minősítette hivatalosan terrorcselekménynek a támadást.

[00:37:58](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2278) Oroszország legkésőbb 2029-ig megtámadhatja a NATO-t.

[00:38:00](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2280) Erről a német vezérkari főnök beszélt az Üdolcse siteunknak.

[00:38:04](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2284) Carsten Bruyer rámutatott, az orosz fegyverkezési után a haderő létszámának növelése és számos geopolitikai folyamat mind arra utal, hogy Moszkva legkésőbb 2029-re készen áll próbára tenni a NATO képességeit.

[00:38:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2296) A katonai vezető nyomatékosította, Németországnak, ezért haladéktalanul fel kell építenie egy harcra kész, magas készelléti szintű hadsereget.

[00:38:29](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2309) Az Egyesült Királyságban a hétvégén sem állt le a Munkáspárt vezetésében zajló politikai küzdelem, bár formálisan még senki sem kezdeményezte Kir Starmer, jelenlegi pártvezető és miniszterelnök leváltását.

[00:38:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2320) Többen is jelezték, hogy indulnának a posztért.

[00:38:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2322) Az egyik esélyes West Rating szombaton váratlan kijelentéssel állt elő.

[00:38:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2326) Szerinte a Szigetországnak újra csatlakoznia kellene az Európai Unióhoz.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2330) Londoni tudósítónk Hekenaszt László jelenti.

[00:38:57](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2337) Idén 10 esztendeje, hogy a brit szavazók úgy döntöttek, az ország lépjen ki az Európai Unióból.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2342) A Brexit mélyen megosztotta a brit közvéleményt, de végül mindkét oldal elfogadta az eredményt.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2349) És bár Kier Starmer miniszterelnök is szeretné szorosabbra fűzni az ország kapcsolatát Brüsszellel, az egységes piachoz vagy a vámunióhoz való csatlakozás, illetve az emberek szabad mozgásának engedélyezése a Munkáspárt választási kampányában, és azóta is politikai tabunnak számított.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2368) Ezért is keltett nagy visszhangot West Rating szombati beszéde, amelyben katasztrófaként írta le a Brexitet, és kiállt az újbói uniós csatlakozás mellett.

[00:39:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2378) Mint mondta, erre a következő parlamenti választáskor kellene mandátumot kérni a szavazóktól, ami várhatóan három év múlva esedékes.

[00:39:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2385) De nem véletlen, hogy Streeting épp most ho Európa kérdését.

[00:39:54](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2394) A pártvezető választás másik nagy esélyese, Andy Burnem ugyanis épp most indul egy időközi választáson, hogy a parlamentbe bejutva képviselőként ő is beszállhasson a ringbe a pártvezetői posztért.

[00:40:07](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2407) És bár Bem korábban úgy fogalmazott, szeretné, ha még az ő életében újra csatlakozna a Szigetország az Unióhoz, Európa kérdését aligha szerette volna előtérbe hozni ezen a választáson, hiszen olyan körzetben indul, ahol annak idején a Brexit kéthmados támogatottságot kapott.

[00:40:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2428) Westreating kijelentése után azonban aligha lehet Európa kérdését a szőnyeg alá söpörni, ami pedig a Brexitet támogató reformpártnak kedvezhet, és akár meg is akadályozhatja Andy Burnem győzelmét.

[00:40:44](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2444) Streeting egyébként azt is kijelentette, hogy nem fog kihátrálni a vezetőválasztásból, ami azt jelenti, hogy ha BNEM be is jut a parlamentbe, nem fogják tudni verseny nélkül pártvezetővé kinevezni.

[00:40:58](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2458) Mindez azt jelzi, hogy még hosszú ideig bizonytalanság fogja övezni a brit miniszterelnök személyét.

[00:41:06](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2466) Beismerte az ENS klíma bizottsága, hogy tévesek voltak az éghajlatváltozásról szóló erő előrejelzései.

[00:41:11](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2471) Írta közösség oldalán az amerikai elnök.

[00:41:13](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2473) Donald Trump úgy vélte, az amerikai Demokrata párt túl hosszú ideje használta arra a klímaaktivistákat, hogy félelmet keltsenek az amerikaiakban.

[00:41:21](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2481) Erőltessék a szörnyű energiapolitikájukat és dollármilliárdokkal finanszíroztassák a hamis kutatási programjaikat.

[00:41:28](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2488) Az éghajlatváltozási kormányközi testület a közelmúltban hivatalosan is valószínűtlennek minősítette az utóbbi másfél évtized legdrámaib jóslatait megalapozó forgatókönyveket.

[00:41:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2502) A fogadóirodák és a szakértők előzetes várakozását is meglepve Bulgária nyerte a 70.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2508) Eurovíziós dalfesztivált.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2508) Az ország idén Dara művésznéven ismert popsztárját indította a versenyen, amelyen a Bangaranga című dalával elsöprő sikert aratott.

[00:41:56](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2516) A sokak által az LMBTKi közösség seregszemléének tartott dalverseny fináléjának az osztrák főváros adott otthont, ahol a döntőt megelőzően több tüntetés is volt Izrael szereplése miatt.

[00:42:09](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2529) Magyarország 2019 óta nem vesz részt a versenyen.

[00:42:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2532) Azonban Magyar Péter nyilatkozatai nyomán felvetődött annak lehetősége, hogy Magyarország visszatér a dalfesztiválra.

[00:42:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2542) Itt a sőzekre figyelmeztetnek a francia csendőrök.

[00:42:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2545) A napokban egy olyan videót tettek közzé, amelyen egy teljesen összezavarodott őz koordinálatlanul, körbe-körbe szaladgálva próbálja megtalálni az egyensúlyt.

[00:42:33](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2553) Hangsúlyozzák, hogy az erjed gyümölcsöktől zavartan viselkedő vadak bármikor az autók elé ugorhatnak, ezzel pedig komoly balesetet okozhatnak.

[00:42:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2565) A híradó végén nézzük főbb híreinket.

[00:42:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2566) Még egyszer röviden.

[00:42:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2570) Felmentés délelőtt visszaszólt, este már menesztette is havasi Bertalant Magyar Péter.

[00:42:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2579) Számmisztika félreagyarázza vagy félre értelmezi a statisztikai adatokat?

[00:43:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2583) Magyar Péter.

[00:43:06](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2586) Megújulás, új lehetőségek és energiák is születhetnek a Fidesz ellenzéki helyzetéből.

[00:43:16](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2596) Hírekkel legközelebb egy órakor jövök vissza.

[00:43:17](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2597) Köszönöm a figyelmüket.

[00:43:17](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2597) Legyen szép a délutánjuk.

[00:43:19](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2599) Viszontlátásra.

[00:43:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2620) Zöld-fehér sikerekkel fejeződött be a labdarúgó fizliga, és nem adott esélyt jégkorong válogatottunknak Finnország a világbajnokságon.

[00:43:47](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2627) Köszöntöm önöket.

[00:43:49](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2629) Következnek a részletek.

[00:43:49](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2629) A bajnoki címről és a bronzéremről is az utolsó forduló döntött a labdarúgó fizligában.

[00:43:56](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2636) Kisvárdai győzelmével az ETU FC története ötödik első osztályú bajnoki címét ünnepelheti.

[00:44:01](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2641) A győriek 1-0ára nyertek Nadir Bembuali góljával.

[00:44:03](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2643) Így hiába zárta a Ferencváros egy 3-0-ás zete elleni győzelemmel a szezont, nem tudta megvédeni a címét.

[00:44:11](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2651) A bronzcsatát a Paks nyerte, amely 3-1-es Diós Győri győzelmével biztosította be a harmadik helyét.

[00:44:18](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2658) Az Újpestet 2-1-re legyőző Debrecen előtt.

[00:44:24](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2664) A tisztes helytállás jutott férfiorong válogatottunk számára a svájci alcsoportos világbajnokság nyitányán.

[00:44:30](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2670) Magyaros Gergely együttesen 4-1-es vereséget szenvedett Finnországtól.

[00:44:36](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2676) Ezúttal nem friss feljutóként, hanem az a csoportban bennadóként korcsolyázhatott ki a Cürichsarnok jegére a pirosmezes magyar válogatott.

[00:44:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2682) A papíron jóval esélyesebb, akár a végső sikerre is pályázó PIN együttes előtt két ziccelcer is adódott az első harmadban.

[00:44:51](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2691) Ám ezek szerencsére kimaradtak, így 20 perc után gól nélküli döntetlennel vonultak szünetre a csapatok.

[00:44:56](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2696) A második harmadban aztán felpörögtek az események.

[00:44:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2699) A finnek Heinnole és Puljerbi révén három perc leforgása alatt kétszer is betaláltak, majd a mieink nem sokkal később egy szépségdíjas akció végén szépítettek.

[00:45:10](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2710) Terbócs Horvát Bencéhez passzolt, utóbbi pedig Sebőkhöz tállalt, aki az üresen tátongó kapuba tette a korongot, megszerezve ezzel az első magyar gólt az idei világbajnokságon.

[00:45:21](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2721) A második játékrészt derekán visszaállt a két gólos különbség, miután Kuokel lövése utat talált Vajkapujába.

[00:45:25](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2725) A harmadik játékrész elején aztán Púerv saját maga második, csapata negyedik gólját is bekotorta emberelőnyből.

[00:45:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2732) A fincsatár ezzel a végeredményt is beállította, ugyanis a hátralévő időben már nem esett több gól.

[00:45:38](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2738) A magyar válogatott 4-1-es, de teljesen vállalható vereséggel kezdte a tornát.

[00:45:46](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2746) Jacob Sződer quviz győzelmével zárult a Tour de Angri országúti kerékpáros körverseny negyedik szakasza.

[00:45:50](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2750) A svéd bringást nemcsak megnyerte a királyszakaszt, de átvette a sárga trikót is.

[00:45:59](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2759) A szombatra várható heves esőzések miatt a szervezők a csapatok kérésére rövidítettek a Tour de Angri negyedik szakaszának útvonalán, így 41 km-rel kevesebbet kellett teljesítenie a mezőnynek, amely Mohácsról kezdte az Idei Viadal királyszakaszát.

[00:46:12](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2772) Az etap elején egy négy fős szökés lógott meg, akiket másfél percre engedtek el a riválisok.

[00:46:18](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2778) A szakasz utolsó harmadában végül négy helyett háromszor kellett leküzdeni a pécsi bárányúti emelkedőt.

[00:46:22](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2782) A nagy mennyiségű csapadék kifogott néhány versenyzőn, ha legrosszabbul Kelland Obráen járt, aki a második lejtmenetben bukott.

[00:46:32](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2792) Az ausztrált pedig a szalagkorlát sem fogta meg, így becsúszott az út melletti árokba.

[00:46:35](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2795) Ezt később a Szudák Quicksteppes Iván párt is megismételte.

[00:46:40](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2800) Mindkét versenyzőhöz mentőt kellett hívni.

[00:46:42](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2802) A szökés sikeresen hazaért.

[00:46:45](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2805) A LK bringása Jacob Szderqvist nyerte a kaotikus szakaszt 40 másodperces előnnyel.

[00:46:49](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2809) Sződerqist ezzel átvette az összetett elsőnek járó sárga trikót.

[00:46:57](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2817) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket.

[00:46:58](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2818) Viszontlátásra.

[00:47:02](https://www.youtube.com/watch?v=HmAR3DL0zF0&t=2822) ต

</details>
