---
date: '2026-05-25'
title: Híradó 20 óra (2026-05-25) - HírTV
description: ''
video_id: h1HopTKW_z4
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-25T20:11:45+00:00'
duration_sec: 2598
tags:
- belpolitika
- fidesz
- tisza párt
- alkotmánymódosítás
- rezsicsökkentés
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Orbán Viktor megosztotta volt miniszterei levelét, amelyben Orbán Anita külügyminisztert politikai árulással és a miniszterelnök általi megaláztatások szótlan tűrésével vádolják.
- A Fidesz a jobboldal újjászervezését és mozgalmi párttá alakulást sürget, miközben Magyar Péter kormányát tétlenséggel vádolja.
- A Fidesz visszautasítja a TISZA költségvetési hiánnyal kapcsolatos vádjait, és törvényes végrehajtásról beszél; a TISZA szerint fedezet nélküli tételek is lehetnek a büdzsében.
- A TISZA alkotmánymódosítási javaslatai korlátoznák a miniszterelnöki ciklusok számát és megszüntetnék a Szuverenitásvédelmi Hivatalt, amit a KDNP logikai bukfencnek tart.
- A TISZA öt vizsgálóbizottságot állítana fel, és börtönnel büntetné a bizottság előtti meg nem jelenést; ifj. Lomnici Zoltán szerint ez alkotmányellenes.
- Magyar Péter Sulyok Tamás köztársasági elnök távozását sürgeti az uniós források megszerzése érdekében, és számos más közjogi méltóság lemondását is követeli.
- A Magyar Nemzet élesen bírálta az új államtitkárok kinevezését, kiemelve a rendészeti államtitkár 2006-os szerepét, valamint az egyházügyi és sportért felelős államtitkárok korábbi tevékenységét.
- A Fidesz szerint a közszféra béreinek tervezett csökkentése súlyos minőségromláshoz vezet az állami szolgáltatásokban.
- Az Európai Bizottság felszámolná a rezsicsökkentést és piaci árazást szorgalmaz, miközben Magyar Péter a választás után a fenntartását ígérte.
- Bóka János szerint az EU politikai okokból hallgatott Magyarország helyreállítási tervéről, hogy az Orbán-kormány ne kaphassa meg a pénzt a választások előtt.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Orbán Anita külügyminisztert ért kritikák és az egykori kormánytagok reakciója

Orbán Viktor is megosztotta azt a nyílt levelet, amelyben korábbi kormányának miniszterei reagáltak Orbán Anita külügyminiszter korrupciós vádjaira. A külügyminiszter a Prágai Globsec fórumon vádolta meg korrupcióval egykori kollégáit. A volt miniszterek közleményükben azt írták, hogy Orbán Anita „karrierje csúcsára a miniszteri bársonyszékbe úgy jutott fel, hogy átállt a politikai ellenfelekhez és elárulta őket". Szerintük a külügyminiszter „a magas tisztsége árát úgy fogja megfizetni, hogy amikor a mindenkit bántalmazó főnöke őt is nyilvánosan és visszatérően megszégyeníti, szó nélkül kell tűrnie".

Orbán Viktor a levél megosztásával Magyar Péternek is üzent, aki azt kifogásolta, hogy az egykori miniszterek név nélkül emlékeztették Orbán Anitát korábbi munkahelyére. A külügyminiszter az őt ért kritikákra úgy reagált, hogy nem ő változott meg.

## A Fidesz jövője és a jobboldal újjászervezése

A Fidesznek „mozgalmi párttá kell átalakulnia, újra kell szerveznie saját közösségét és fel kell dolgoznia a vereséget" – fogalmazott Nagy János, a volt miniszterelnöki programirodát vezető államtitkár. Az Ultrahangnak adott interjújában arról is beszélt, hogy Magyar Péter kormánya eddig nem mutatott fel semmit:

> „Ez a bizonytalanság megüli az egész magyar világot, beleértve a magyar gazdaság világát is. [...] Mindenki arra vár, hogy kezdjen most már a Magyar Péter miniszterelnök úr és a kormánya kormányozni, hogy lássuk, hogy akkor miből élünk, mihez kell viszonyulni. Ez még nem történt meg, de hamarosan meg kell, hogy történjen." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=116)

Szentkirályi Alexandra, a Fidesz országgyűlési képviselője közösségi oldalán hangsúlyozta, hogy a magyar jobboldalnak újra kell szerveznie magát. Bejegyzésében úgy fogalmazott, hogy „a jobb oldalnak meg kell erősítenie közösségeit, és újra meg kell találnia azt a közös hangot, amely képes embereket összekötni". Hozzátette, ennek az útja „nem kizárólag jelszavakban, nem hangos szólamokban, hanem a közösségek erejében rejlik".

## Vita a költségvetés helyzetéről

A Fidesz visszautasítja a TISZA képviselőinek állításait Magyarország költségvetéséről. A párt közleménye szerint az Orbán-kormány a központi költségvetést az alkotmányos szabályoknak megfelelően hajtotta végre.

Magyar Péter már az első kormányülés utáni sajtótájékoztatón arról beszélt, hogy óriási hiánnyal veszi át az ország költségvetését. A miniszterelnök 6,8%-os hiányt említett, miközben 3,7%-ot terveztek a 2026-os költségvetésben, majd az év eleje előtt 5%-ra módosították a hiánycélt. Magyar Péter az RTL-nek azt nyilatkozta, hogy szerinte az előző kormány úgy fogadta el a büdzsét, hogy az abban szereplő tételek nem mindegyikére volt fedezet:

> „Tulajdonképpen úgy fogadta el a kormány ezt a költségvetést, úgy vitte tovább 26-ra, hogy nem állítottak be mellé fedezetet. Ez egyébként a politikai felelősségen kívül felvet büntetőjogi felelősségeket is." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=230)

Szalai Piroska, a Fidesz országgyűlési képviselője kijelentette, hogy nincsenek olyan dokumentumok, amelyek alátámasztanák a vádakat. Elmondta, hogy jelenleg is folyik a költségvetés vizsgálata, amelyet az MNB végez, és júniusra várható a riport. Kiemelte, hogy az év eleji kiadások mindig nagyobbak Magyarországon, hiszen ilyenkor történik a 13. és 14. havi nyugdíjak, a féléves fegyverpénzek kifizetése, valamint a közszférában dolgozók bérének emelése.

A Fidesz MTI-hez eljuttatott közleménye szerint a Fidesz-KDNP kormánya a központi költségvetést „az alkotmányos szabályoknak megfelelően, azaz törvényesen és célszerűen a közpénzek eredményes kezelésével és az átláthatóság biztosításával hajtotta végre". A közlemény így zárul: „Aki mást állít, hazudik, amiért vállalnia kell a felelősséget."

## Az új Országgyűlés első ülése és a TISZA alkotmánymódosítási javaslatai

Kedden tartja első rendes ülését az új Országgyűlés. Az igazságügyi bizottság a TISZA Párt alkotmánymódosítási javaslatait tárgyalja. Az ellenzék két beadvány ellen tiltakozik: az egyik két ciklusra korlátozná a miniszterelnök mandátumát, és ezzel Orbán Viktort tiltaná el az ismételt indulástól; a másik a Szuverenitásvédelmi Hivatalt szüntetné meg.

A KDNP frakcióvezetője, Erétvári Bence „komoly logikai bukfencnek" tartja, hogy a TISZA két ciklusra vonatkozó megkötése csak a rendszerváltás óta eltelt időszak miniszterelnökeire vonatkozik, a pártállami idők vezetőire viszont nem:

> „Nyilvánvalóan életkori okokból ők már nem annyira esélyesek arra, hogy miniszterelnökök legyenek, de hogyha belegondolunk az egésznek az elvi síkjába, hogy a kommunista diktatúrában vezető pozíciót betöltőknek nem korlátozza ez az alkotmánymódosítás a jövőbeni köztisztségét, potenciális miniszterelnökségét, csak a demokratikusan megválasztottaknak korlátozza. Hát ez egy óriási logikai bukfence a javaslatnak." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=418)

## Parlamenti vizsgálóbizottságok és a „bosszúhadjárat" vádja

A Magyar Nemzet ismertette, hogy a TISZA Párt öt vizsgálóbizottságot állítana fel különböző ügyek mentén, és a parlament falai között is folytatná Magyar Péter az előző kormány elleni „bosszúhadjáratát". A lap szerint a TISZA „törvényhozási dömping ígéretei váratnak magukra", és a párt „továbbra is kampányüzemmódba ragadt, és a Fidesz-KDNP elleni hadjárattal van elfoglalva". Ennek egyik jele, hogy egyelőre több vizsgálóbizottság felállítását jelentették be, mint ahány törvényjavaslata eddig van a pártnak.

Három vizsgálóbizottságot terveznek felállítani a privatizációk, a közvagyon, a jegybank, illetve a végrehajtási visszaélések feltárására. A kegyelmi ügy felelőseit feltáró vizsgálóbizottságot is terveznek, bár a cikk szerint ennek összehívása okafogyottá vált, mert a napokban nyilvánosságra hozták a kegyelmi ügy dossziéit, amelyekből kiderült, hogy a leköszönt kormánynak semmi köze nem volt az ügyhöz.

Melléthei-Barna Márton igazságügyi miniszter és Hantosi István, az Országgyűlés igazságügyi és alkotmányügyi bizottságának TISZÁ-s vezetője úgy szigorítana a Büntető Törvénykönyvet, hogy aki nem jelenik meg egy parlamenti bizottság előtt, az vétséget követne el, amit akár két évig terjedő szabadságvesztéssel is lehetne büntetni.

Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász szerint a TISZA terve „összeegyeztethetetlen az alkotmányos rendszerünkkel", és „idegen testként illeszkedne a magyar közjogi rendszerbe, és hosszú távon kontraproduktív is lenne". Az alkotmányjogász az Egyesült Államok példájára hivatkozott, ahol egyre inkább politikai cirkuszba fordulnak a kongresszusi meghallgatások.

## Uniós források és a köztársasági elnök kérdése

Magyar Péter a Telexnek adott interjúban hangsúlyozta, hogy mindent el fognak követni azért, hogy az uniós forrásokat maradéktalanul hazahozzák, azonban szerinte ehhez új köztársasági elnökre van szükség. A miniszterelnök szerint Sulyok Tamás nem fogja elfogadni azokat a döntéseket, amelyeket a TISZA-kormány hoz:

> „Van nekünk egy alaptörvényünk és van nekünk még egy köztársasági elnökünk, aki pedig lehet, hogy alkotmányossági kifogást fog emelni, az elhúzza az eljárást és máris összedőlt az egész dolog." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=468)

Magyar Péter megválasztása után szinte azonnal távozásra szólította fel a köztársasági elnököt, majd bejelentette, hogy azoknak is távozniuk kell, akik a korábbi rendszer részesei voltak. Felszólította távozásra a Kúria elnökét, az Országos Bírói Hivatal elnökét, a legfőbb ügyészt, az Alkotmánybíróság elnökét, az Állami Számvevőszék elnökét, a Gazdasági Versenyhivatal elnökét és a médiahatóság vezetőjét is.

## Az új államtitkárok kinevezése és az ezzel kapcsolatos kritikák

A miniszterelnök javaslatára Sulyok Tamás köztársasági elnök 55 vezetőt nevezett ki. Az államtitkárok kedden állnak munkába. A kinevezettek között szerepel Nagy Ervin színész, aki feleségével, Borbély Alexandrával tánccal ünnepelte kinevezését. Tárkányi Zsoltot, a korábbi RTL-es riportert, majd a TISZA Párt sajtófőnökét a Közlekedési és Beruházási Minisztérium parlamenti államtitkárának nevezték ki.

A Magyar Nemzet kifogásolta, hogy a rendészetért felelős államtitkárnak Tóth Gábort nevezték ki, aki 2006-ban a budapesti Rendőr-főkapitányság bűnügyi helyetteseként dolgozott, és „vezető pozícióból követte nyomon a szemkilövetéseket, vízágyúzásokat és a letartóztatásokat". A lap szerint bűnügyi helyettesként feladata lett volna a bűnügyi biztosítási terv elkészítése, de ilyen terv nem készült el.

Egyházügyi államtitkárnak Heidl Györgyöt nevezték ki, aki korábban a Pride-hoz hasonlította az úrnapi körmenetet, és a Válasz Online-nak adott interjúban úgy érvelt, hogy „a körmenet a középkori református tételek szerint bálványimádás", így bizonyos szempontból szerinte veszélyesebb a gyermekek lelki és szellemi épségére, mint a meleg büszkeségmenet.

A sportért felelős államtitkár Zakálnoki Kis Attila lett, aki korábban egy erotikus tartalmakat megjelentető férfimagazin főszerkesztőjeként dolgozott. A lap beszámolója szerint a magazinban „kubai transzvesztitákról is jelent meg írás és fotók", és részletesen foglalkozott a szexurizmussal is.

## A közszféra fizetéseinek csökkentése

Panyi Miklós, a Fidesz országgyűlési képviselője szerint a közszféra fizetéseinek visszaszorításával az állami szolgáltatások színvonala radikálisan csökkenni fog. Elmondta, hogy a TISZA-kormány terve szerint egy helyettes államtitkár bére bruttó másfél millió forint körül alakul, amely a felelősségéhez képest alacsony. Az intézkedéssel 10-15 milliárd forintot spórolnak évente, viszont „ennek többszörösébe fog kerülni az a minőségromlás, amit ez az államra hoz".

## Szolidaritási adó és az önkormányzatok

A Fidesz-KDNP frakcióvezetője reagált arra, hogy Karácsony Gergely korábban kijelentette, hogy az új kormány megalakulásáig nem fizetik be a szolidaritási adót. Magyar Péter múlt héten bejelentette, hogy az önkormányzatoknak be kell fizetniük a szolidaritási adókat. A frakcióvezető szerint ugyanazt mondja az új miniszterelnök, amit a régi mondott: „mindenkinek a rá kivetett, kirótt járandóságokat be kell fizetnie". Hozzátette, hogy Navracsics Tibor vezetésével az előző kormány részéről már elindult egy konzultáció az önkormányzatokkal, és kiderült, hogy „a kötelező feladatoknak a finanszírozását újra kell gondolni".

## A rezsicsökkentés jövője és az Európai Bizottság álláspontja

Az Európai Bizottság legújabb jelentése kritikus a magyar rezsicsökkentés jelenlegi formájával szemben. A bizottság véglegesen fel akarja számolni a mesterségesen alacsonyan tartott hatósági árakat, helyettük a piaci alapú árazást és a kizárólag rászorultsági alapon működő támogatásokat szorgalmazza. A rezsicsökkentés kivezetésére ütemtervet kell készítenie hat országnak, köztük Magyarországnak is.

A híradó felidézte, hogy Magyar Péter a kampány során bírálta a rezsicsökkentést, mondván, hogy a magyarok átlagosan többet fizetnek az energiáért, mint az európai átlag. A választási győzelem után azonban véleménye „180 fokot fordult", és a rezsicsökkentés fenntartását, sőt kiterjesztését ígérte.

Horvát Sebestyén, az Ökonomus Gazdaságkutató Alapítvány elemzője rámutatott, hogy a rezsicsökkentésnek köszönhetően minden hónapban csaknem 30-40%-kal kevesebbet fizetnek a magyar háztartások. Magyarországon jelenleg 4 millió háztartás van, és mivel az átlagfogyasztás mértékéig minden magyar háztartás a rezsicsökkentett ár mellett tud földgázt vagy villamosenergiát vásárolni, „a rezsicsökkentés kivezetésének gyakorlatilag minden egyes magyar a vesztese lenne".

A brüsszeli tudósítás szerint a bizottság jelentése megállapítja, hogy a szinte teljesen szabályozott lakossági áramárak hosszú távon torzítják a piacot, gyengítik a versenyt és akadályozzák az energiarendszer modernizációját. A dokumentum ugyanakkor elismeri, hogy válsághelyzetben lehet létjogosultsága az állami árbeavatkozásnak. A jelentés arra ösztönzi a tagállamokat, hogy fokozatos átállási terveket dolgozzanak ki a piaci alapú árképzés felé, és támogassák a rugalmas villamosenergia-szerződéseket.

## Az EU-s források és a helyreállítási terv ügye

Bóka János, a Fidesz országgyűlési képviselője közösségi oldalán reagált Orbán Anita azon állítására, miszerint azért kell új beruházási tervezetet benyújtania hazánknak, mert az Európai Bizottság nem fogadta el Magyarország tervét. Bóka szerint a valóság ezzel szemben az, hogy a februári tárgyalás óta a bizottság nem jelzett problémát az ügyben, hanem „példátlan módon elhallgatott". A nagyköveti tanácson kétszer is jelezték a bizottságnak, hogy lépjenek valamit, de a hallgatásuk tovább tartott, mint más tagállamoknál a teljes elbírálási folyamat. Bóka szerint ez nyilvánvalóan politikai döntés volt, hiszen a bizottságnak nem volt oka az elutasításra, csak annyi, hogy „az Orbán-kormány a választások előtt nem kaphatta meg a pénzt".

## Ukrajna és Magyarország uniós pozíciója

A Politico brüsszeli lap azt állítja, hogy a gazdasági nehézségek miatt a TISZA-kormány sokkal kiszolgáltatottabb helyzetben van, és jobban rá van utalva az uniós pénzekre és az EU-val való együttműködésre. A cikk szerint ez „ritka befolyásolási lehetőséget teremt Brüsszel számára", elsősorban a Kijevnek szánt források és az ukrán uniós csatlakozás tekintetében, amit korábban az Orbán-kormány határozottan elutasított.

Öt NATO-tagállam is megvétózta a főtitkár javaslatát az Ukrajnának szánt új katonai támogatási rendszerről. A főtitkár azt szerette volna elérni, hogy a tagországok a GDP-jük 4%-át is különítsék el Kijev katonai támogatására. A Telegraph szerint a terv megtriplázta volna az ukrán hadseregnek szánt forrásokat. A javaslatot még az Ukrajnát támogató Nagy-Britannia és Franciaország is megvétózta.

## Az euró bevezetésének terve és a görög példa

Kármán András pénzügyminiszter Cipruson arról beszélt, hogy Magyarországnak hosszabb távon az euró bevezetése felé kellene haladnia, amihez Görögország gazdasági stabilizációját tekinti mintának. A Mandiner számolt be arról, hogy a pénzügyminiszter erről az Eurogroup elnökével tárgyalt, aki egyben a görög pénzügyminiszter.

Szalai Piroska, a Fidesz országgyűlési képviselője arra hívta fel a figyelmet, hogy az érintett országok közül „épp a legrosszabbat említette példaként a pénzügyminiszter". Elmondta, hogy a görög példa azt jelentené, hogy a reálgazdasági mutatók visszaesnének a 2010-es szintre. Görögország foglalkoztatási rátája a harmadik legrosszabb az EU-ban, a munkanélküliségi ráta pedig az egyik legmagasabb:

> „Nem szeretném, hogyha Magyarországon akkora munkanélküliség lenne, mint amekkora Görögországban. Tehát semmiképpen ne tekintsük példának véletlenül se." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1468)

Korábban Varga Mihály jegybankelnök is reagált Magyar Péter felvetésére, és figyelmeztetett, hogy az új pénznem bevezetése alapos tervezői munkát igényel.

## Lázár János lemondása a Teniszszövetség éléről

Lázár János, a Fidesz országgyűlési képviselője lemondott a Teniszszövetség vezetéséről. Május 29-ével távozik, amiről levélben értesítette a tagszervezeteket. A leköszönő vezető azt írta, hogy „a válságkezelői feladatát elvégezte, a jövőben pedig sportszakmai tudásra lesz szükség a szervezet élén".

## Vita a képviselői irodaházról és a „darálós legendáról"

Magyar Péter a képviselői irodaház körüli városi legendát is felemlegette, hogy miért nem akarnak az úgynevezett Fehér Házba költözni. A miniszterelnök azt is kifogásolta, hogy ott működött az ÁVH és az egykori MSZMP is:

> „És még ott vannak fönt a kádári időkből ott maradt freskók, és az egész épület úgy néz ki, minthogyha Kádár János most ment volna ki mosdóba." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1560)

Szerencsés Károly történész, az ELTE tanára kijelentette, hogy nincs valóságalapja annak a városi legendának, hogy embereket daráltak volna le a képviselői irodaház alagsorában. Szerinte azért keletkeztek ilyen mendemondák, mert az emberek nem tudtak mit tenni a kommunizmus ellen, és ez a tehetetlenségi érzés abból fakadt, hogy sem választással, sem forradalommal nem tudták elüldözni a kommunistákat:

> „Ez egy legenda, tehát senki nem tudja az alapjait, nem látta, bár előkerültek, mindig tanúk, hogy esetleg ők mit tudom én, vért láttak a falakon és egyebek. De a lényeg mégsem ez. A lényeg a társadalom ellenállása ezzel a politikai rendszerrel szemben." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1589)

Panyi Miklós szerint a kormányfő emberdarálóról szóló kijelentése csupán a „Facebook-politizálás része", és az új kormány csak a kényelem miatt választott új helyszínt saját képviselőinek. Hozzátette, hogy 1990 óta az országgyűlési képviselők abban az irodaházban vannak elhelyezve, és az, hogy a parlamentbe jutott összes képviselő a Fehér Házban dolgozott, a köztük lévő egyenlőséget hivatott képviselni, amelyet Magyar Péter most felrúgott.

## Magyarellenes megnyilvánulások a gyimesbükki Rákóczi-vár átadásán

A Gyimesbükki 1000 éves határnál felújított Rákóczi-vár hivatalos átadását magyarellenes megnyilvánulások és provokációk követték. A történelmi Magyarország egykori keleti határvédelmi pontján álló erődítményt állami támogatással építették újjá. A több mint 400 éves, eredetileg őrtoronynak épült várat Bethlen Gábor erdélyi fejedelem építette a 17. század elején, majd később II. Rákóczi Ferenc erősítette meg.

Az AUR egyik alelnöke, Danas szerint a műemlék az osztrák-magyar monarchia időszakát idézi fel, amikor szerinte a románokat elnyomták, és meggyőződése szerint a felújítás nem a tolerancia vagy az európai értékeknek megfelelően történt. Csoma Botond, az RMDSZ szóvivője reagált a kijelentésekre, hangsúlyozva, hogy a romániai magyarok ugyanúgy adófizető állampolgárai az országnak, ezért jogukban áll felújítani a történelmi emlékhelyeket akár állami támogatással is.

A Nemzet Útja nevű szervezet vezetője, Mihály Türnovianu a csíksomlyói búcsú napján provokációként román zászlóval üzent a helyszínről, azt mondva, hogy a Rákóczi-várnál nincs semmiféle határ, Gyimesbükk pedig Románia része.

## Gendersemleges mosdók Olaszországban

Egy toszkánai iskolában gendersemleges mosdókat alakítottak ki. A grossetói intézmény két illemhelyének ajtaján összesen 11 különböző szimbólum jelent meg, többek közt egy várandós nő, egy földönkívüli, az android operációs rendszer figurája, Batman, valamint egy sellő is. Az ügy komoly politikai vitát robbantott ki a helyi jobboldal és Toszkána baloldali vezetése között.

Az olasz parlament nemrég szigorította a szexuális nevelésre vonatkozó iskolai szabályokat. Az új előírások szerint az óvodákban és az általános iskolákban nem lehet szexuális vagy érzelmi neveléssel kapcsolatos külső programot szervezni. Középiskolákban továbbra is lehetséges, de csak a szülők előzetes tájékoztatása és beleegyezése mellett.

## A magyar repterek üzemanyag-ellátása

A MOL közleményben erősítette meg, hogy stabil a magyar repterek üzemanyag-ellátása, és folyamatosan biztosítják a szükséges kerozin mennyiséget. Az ellátási láncok működése biztonságos, fennakadásokra nem kell számítani. A HungaroControl vezérigazgatója ezzel szemben korábban arra figyelmeztetett, hogy a következő két-három hónapban juthat el a kerozinválság olyan szintre, hogy járatokat kelljen törölni. A Hormuzi-szoros blokádja miatt Európa kerozinellátásának mintegy 20%-a továbbra sincs megoldva.

## Közlekedési hírek

Szinte az egész Dél-Buda vasúti közlekedése megbénult vagy akadozik, mert kigyulladt egy mozdony a Kelenföldi pályaudvaron. Lezárták a teljes vasútállomást, hosszabb menetidőre, kimaradó vagy rövidebb szakaszon közlekedő vonatokra, pótlóbuszokra kell számítani. A menetrend helyreállítása éjszakáig is eltarthat.

Belgrádban kisiklott, majd egy közeli üzlethelyiségbe csapódott egy villamos. A szerb sajtó szerint összesen 15 embert szállítottak kórházba, köztük a jármű vezetőjét. A baleset oka az lehetett, hogy a villamos nem megfelelő sebességgel haladt át a váltón.

## Pünkösdi egyházi hírek

Oszti Zoltán atya, a Budapest belvárosi Nagy Boldogasszony főplébánia templom plébánosa híradónknak nyilatkozva elmondta, hogy pünkösd az egység ünnepe, amely nemcsak a tanítványok és a Szentlélek egységét jelképezi, hanem az emberekét is. Kiemelte, hogy Jézus új törvényt adott pünkösdkor a tanítványainak, amely ma is alapjait képezi a kereszténységnek:

> „Most már nem a külső parancs, ahogy az Ószövetségben, hanem a szívünkbe írt törvény, a szeretetnek a törvénye Jézus iránt és Jézus maga. Ez az igazodási pont." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2050)

A római tudósítás szerint pünkösd hétfőn a Szűzanyára, mint az Egyház anyjára emlékezik az egyház. Ferenc pápa döntése nyomán 2018 óta ezen a napon ünneplik a Boldogságos Szűz Mária, az Egyház anyja emléknapját. A legismertebb olaszországi hagyomány a római Pantheon ünnepi szertartása, ahol a tűzoltók a kupola nyílásán át több ezer vörös rózsaszirmot szórnak a templomtérbe a Szentlélek kiáradásának jeleként.

## XIV. Leó pápa első enciklikája a mesterséges intelligenciáról

XIV. Leó pápa pünkösd hétfőn tette közzé első enciklikáját, amely a mesterséges intelligencia etikai kihívásait vizsgálja. A szentszéki dokumentum szerint nem lehet pusztán piaci, katonai vagy geopolitikai logika alapján dönteni a mesterséges intelligencia jövőjéről. A Szentszék elismeri, hogy az új technológia hatalmas lehetőséget teremt az orvoslás vagy az oktatás területén, ugyanakkor arra intette a világ vezetőit és a nagyvállalatokat, hogy ne engedjék, hogy a mesterséges intelligencia átvegye a hatalmat az ember felett.

A bemutatón a szokásokkal ellentétben a szentatya is részt vett. Ferenc pápa korábban arra figyelmeztetett, hogy a döntő kérdésekben a választás joga az embert illesse meg:

> „Óvatosnak kell lennünk, mert a folyamatokat nekünk kell irányítanunk. Nekünk az embereknek kell irányítanunk a mesterséges intelligenciát, nem pedig fordítva." [*](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2238)

Az enciklika egy történelmi jelentőségű gesztust is tartalmaz: XIV. Leó pápa elismerte, hogy a katolikus egyház csak a 19. században ítélte el határozottan az atlanti rabszolgakereskedelmet, és emiatt az egyház nevében most személyesen kért bocsánatot.

## Sporthírek

A magyar férfi jégkorong-válogatott a svájci A-csoportos világbajnokságon 7-3-ra kikapott a címvédő Egyesült Államoktól, miután már bebiztosította bennmaradását az elitben. A magyar gólokat Erdély Csanád (2) és Tornyai szerezte.

A Roland Garros második játéknapján mindhárom magyar teniszező búcsúzott: Fucsovics Márton az olasz Matteo Berrettinitől kapott ki 3-1-es szettarányban, Bondár Anna az ukrán Jelina Szvitolina ellen esett ki három szettben, Udvardi Panna pedig a svájci Viktorija Golubiccsal szemben maradt alul.

A női kardozók limai világkupa-versenyén a Battai Sugár, Szűcs Luca, Pusztai Liza, Spácz Anna összeállítású magyar csapat bronzérmet szerzett.

A Kaposvár a férfi kosárlabda NB I bronzcsatájának ötödik mérkőzésén 73-66-ra legyőzte az Atomerőmű csapatát, így 3-2-es összesítéssel bronzérmes lett.

A Forma-1-es szezon ötödik futamát, a Kanadai Nagydíjat Kimi Antonelli (Mercedes) nyerte, aki sorozatban negyedik győzelmét szerezte meg. Az összetettben 43 ponttal vezet csapattársa, George Russell előtt.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- Az átiratban több helyen előforduló „Tiszás" kifejezés egyértelműen a TISZA Pártra utal, a toldalékolás ASR-hiba.
- „Vargai Bolja" – a műsorvezető neve, valószínűleg Varga Boglárka vagy hasonló, de a pontos név nem rekonstruálható egyértelműen.
- „Erétvári Bence" – a KDNP frakcióvezetőjének neve, feltehetően helyesen „Simicskó István" vagy más KDNP-s politikus, de a kontextus alapján nem azonosítható pontosan.
- „Hantosi István" – az Országgyűlés igazságügyi és alkotmányügyi bizottságának TISZÁ-s vezetője, a név pontos alakja bizonytalan.
- „Ifja Blomnici Zoltán" – Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász nevének torzult alakja.
- „Heidel György" / „Hejdull György" / „Heidlő György" – az egyházügyi államtitkár neve, a pontos alak bizonytalan.
- „Zakálnoki kis Attila" – a sportért felelős államtitkár neve, a pontos alak bizonytalan.
- „Danas" – az AUR alelnökének neve, a pontos román név nem rekonstruálható.
- „Mihály Türnoviánu" / „Turnovanum" – a Nemzet Útja szervezet vezetőjének neve, a pontos román név nem rekonstruálható.
- „Kliáni Ámoluj” – a Nemzet Útja nevű szervezet román nevének torzult alakja (Calea Neamului).
- „Borzán megye” – valószínűleg Bolzano megye (Dél-Tirol) torzult alakja.
- „Polbércesi Nikola” – a sportműsorvezető neve, a pontos alak nem rekonstruálható.
- „Battai sugár” – Battai Sugár, a kardvívó nevének következetlen írásmódja.
- „Monoros Gergely” – Majoros Gergely, a jégkorong szövetségi kapitány nevének torzult alakja.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:06](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=6) szégyelje magát.

[00:00:06](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=6) Orbán Viktor is reagált egykori beosztottja a Tiszás külügyminiszter korrupciós vádjaira.

[00:00:15](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=15) Bosszú hadjárat.

[00:00:15](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=15) Politikai bíróságként működnének a Tisza parlamenti bizottságai.

[00:00:23](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=23) Az ember védelmében a Mesterséges Intelligencia etikai kihívásaira figyelmeztetett 14.

[00:00:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=27) Leó pápa.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=40) Ez a Hírt TV híradója 20 órakor.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=40) Jó estét kívánok.

[00:00:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=42) Vargai Bolja vagyok.

[00:00:47](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=47) Orbán Viktor is megosztotta azt a nyílt levelet, amelyben kormányának miniszterei reagáltak arra, hogy Orbán Anita külügyminiszter korrupcióval vádolta meg őket a Prágai Globsek fórumon.

[00:00:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=56) Közleményükben azt írták, volt kollégájuk karrierje csúcsára a miniszteri Básonyszékbe úgy jutott fel, hogy átállt a politikai ellenfelekhez és elárulta őket.

[00:01:05](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=65) Szerintük a külügyminiszter a magas tisztsége árát úgy fogja megfizetni, hogy amikor a mindenkit bántalmazó főnöke őt is nyilvánosan és visszatérően megszégyeníti, szó nélkül kell tűrnie.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=78) Orbán Viktor miniszterelnök a levél megosztásával a külügyminiszter mellett Magyar Péternek is üzent, aki azt kifogásolta, hogy az egykori miniszterek név nélkül emlékeztették Orbán Anitát korábbi munkahelyére.

[00:01:28](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=88) A külügyminiszter az őt ért kritikákra úgy reagált, hogy nem ő változott meg.

[00:01:36](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=96) A Fidesznek most mozgalmi párttá kell átalakulnia, újra kell szerve saját közösségét és fel kell dolgoznia a vereséget, fogalmazott a volt miniszterelnöki programidodát vezető államtitkár.

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=105) Nagy János az ultrahangnak adott interjújában beszélt arról is, hogy Magyar Péter kormánya eddig nem mutatott fel semmit.

[00:01:52](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=112) ez a bizonytalanság megüli az egész magyar világot, beleérte a magyar gazdaság világát is.

[00:01:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=116) Ráadásul olyan kihívások vannak, amit a kampányból ugye elmondtunk, energiabiztonsági, természetes kihívások, hogy mindenkinek figyelnie kell, hogy mi fog törni, és mindenki arra vár, hogy kezdjen most már a Magyar Péter miniszterelnök úr és a kormánya kormányozni, hogy lássuk, hogy akkor miből élünk, mihez kell viszonyulni.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=137) Ez még nem történt meg, de hamarosan meg kell, hogy történjen.

[00:02:23](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=143) A magyar jobboldalnak ma újra kell szerve magát.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=145) Hangsúlyozta a Fidesz országgyűlési képviselője közösségi oldalán.

[00:02:28](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=148) Szent Királyi Alexandra bejegyzésében úgy fogalmazott, hogy a jobb oldalnak meg kell erősítenie közösségeit, és újra meg kell találnia azt a közös hangot, amely képes embereket összekötni.

[00:02:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=158) Hozzátette, ennek az útja nem kizárólag jelszavakban, nem hangos szólamokban, hanem a közösségek erejében rejlik.

[00:02:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=169) A Fidesz visszautasítja a Tisza képviselőinek állításait Magyarország költségvetéséről.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=173) A párt közleménye szerint az Orbánkormány a központi költségvetést az alkotmányos szabályoknak megfelelően hajtotta végre.

[00:03:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=182) A párt országgyűlési képviselője pedig kijelentette, a vádakat nem támasztottak alá dokumentumokkal, hiszen jelenleg is folyik a költségvetés vizsgálata.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=191) Nagyon rossz helyzetben van a magyar költségvetés.

[00:03:13](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=193) Már az első kormányülés utáni sajtótájékoztatón arról beszélt Magyar Péter, hogy óriási hiánnyal veszi át az ország költségvetését az Orbán kormánytól.

[00:03:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=202) 6,8%-os hiányt említettek úgy, hogy 3,7%-ot terveztek a 2026-os költségvetésben, majd mielőtt elindult volna az év, szerintem ez világrekord, már azelőtt módosítani kellett a költségvetési hiány számát, és fölemelték 5%-ra.

[00:03:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=222) Magyar Péter ezt követően az RTL-nek mondta azt, hogy szerinte az előző kormány úgy fogadta el a büdzsét, hogy az abban szereplő tételek nem mindegyikére volt fedezett.

[00:03:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=230) És tulajdonképpen úgy fogadta el a kormány ezt a költségvetést, úgy vitte tovább 26-ra, hogy hogy nem állítottak be mellé fedezetet.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=238) Ez egyébként a politikai felelősségen kívül felvett büntetőjogi felelősségeket is.

[00:04:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=242) És hát élek a gyanú errel és tartok tőle, hogy lesz még ilyen.

[00:04:07](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=247) Az év eleji kiadások mindig nagyobbak Magyarországon, hiszen ilyenkor történik meg például a 13, illetve a 14.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=252) havi nyugdíjak és a féléves fegyverpénzek kifizetése, de ilyenkor emelik meg a közszférában dolgozók bérét is.

[00:04:20](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=260) Emelte ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=266) Nincsenek olyan dokumentumok, amelyek alátámasztanák az ő vádjaikat.

[00:04:32](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=272) Szalai Piroska kijelentette, jelen pillanatban senki nem tud olyan dokumentumot felmutatni, ami szerint ne lenne átlátható a magyar költségvetés.

[00:04:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=281) Minden átadás átvétel után ellenőrzés van.

[00:04:45](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=285) számviteli ellenőrzés többek között és törvényességi ellenőrzés.

[00:04:47](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=287) Ez az ellenőrzés most folyik, az MNB végzi és júniusra várható ennek az ellenőrzésnek a riportja.

[00:04:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=296) A szabályok ugyanazok nagyjából, vagy nagyon hasonlítanak, mint egy Kft.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=298) be, akinek a számviteli törvényt be kell tartani, az összes olyan ismeretet, az összes olyan tudott eseményt be kell tenni a költségvetésbe előzetesen, illetve a végrehajtás során pedig csak azokat a kifizetéseket lehet értelemszerűen eszközölni, amik benne vannak a költségvetésbe.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=321) A Fidesz egy az MTIhez eljuttatott közleményben utasította vissza a miniszterelnök állításait.

[00:05:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=326) A dokumentum szerint a Fidesz KDNP kormánya a központi költségvetést az alkotmányos szabályoknak megfelelően, azaz törvényesen és célszerűen a közpénzek eredményes kezelésével és az átláthatóság biztosításával hajtotta végre.

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=342) A költségvetési törvény átlátható módon is ésszerű részletezettséggel tartalmazza az állami kiadásokat és bevételeket.

[00:05:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=349) Aki mást állít, hazudik, amiért vállalnia kell a felelősséget.

[00:05:55](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=355) zárul a párt közleménye.

[00:05:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=358) Kedden tartja első rendes ülését az Új országgyűlés.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=360) Már reggel komoly viták jöhetnek.

[00:06:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=362) Összeül az igazságügyi bizottság, amely a Tiszapárt alkotmánymódosítási javaslatait tárgyalja.

[00:06:08](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=368) Itt az ellenzék két beadvány ellen tiltakozik.

[00:06:10](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=370) Az egyik két ciklusra korlátozna a miniszterelnök mandátumát, és ezzel Orbán Viktor tiltaná el, hogy ismét induljon.

[00:06:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=377) A másik a szuverenitásvédelmi hivatalt szüntetné meg.

[00:06:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=382) Délután órakor kezdődik a parlamenti ülés Magyar Péter felszólalásával, de a tervek szerint a miniszterelnök válaszol a képviselők kérdéseire is.

[00:06:32](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=392) A demokratikusan megválasztott miniszterelnököket korlátozza.

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=394) A kommunista diktatúra vezetőinek engedi a kormányfői tisztség betöltését a Tisza alkotmány módosítása.

[00:06:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=401) Hívja fel a figyelmet a KDNP frakció vezetője.

[00:06:45](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=405) Erétvári Bence komoly logikai bukfencnek tartja, hogy Magyar Péterék két ciklussra vonatkozó megkötése csak a rendszerváltás óta eltelt időszak miniszterelnöke, a pártállami idők vezetőire viszont nem vonatkozik.

[00:06:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=418) Nyilvánvalóan életkori okokból ők már nem annyira esélyesek arra, hogy miniszterelnökök legyenek, de hogyha belegondolunk az egésznek az elvisíkjába, hogy a kommunista diktatúrában vezető pozíciót betöltőknek nem korlátozza ez az alkotmánymódosítása, jövőbeni köztisztségét, potenciális miniszterelnökségét csak a demokratikusan megválasztottaknak korlátozza.

[00:07:20](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=440) Hát ez egy óriási logikai bukfence a javaslatban.

[00:07:25](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=445) Nemcsak TikTok kormányzás zajlik az országban.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=447) Ezt Magyar Péter hangsúlyozta a Telexnek adott interjúban.

[00:07:29](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=449) A kormányfő megismételte, hogy mindent el fognak követni azért, hogy az uniós forrásokat maradéktalanul hazahozzák.

[00:07:35](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=455) Azonban szerinte ehhez új köztársasági elnökre van szükség.

[00:07:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=460) A miniszterelnök szerint Sujlyok Tamás nem fogja elfogadni azokat a döntéseket, amelyeket a Tiszakormányhoz.

[00:07:48](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=468) Van nekünk egy alaptörvényünk és van nekünk még egy köztársasági elnökünk, aki pedig lehet, hogy alkotmányossági kifogást fog emelni, az elhúzza az eljárást és máris összedőlt az egész dolog.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=476) Tehát nagyon sok mindent kell figyelembe venni.

[00:07:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=478) Az összes miniszterünk dolgozik ezen, a minisztériumnak a dolgozói dolgoznak ezen, és tudják, hogy szerintem nyáron nem nagyon lesz szabadság.

[00:08:06](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=486) Az egy dolog, hogy mi most kimegyünk Brüsszelbe és nagy vonalakban leütjük ezt a megállapodást reményeim szerint, de ez nem azózel kapcsolatban.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=493) Igen, de ez nem azt jelenti, hogy megáll a munka.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=497) Összeegyeztethetetlen az alkotmányos rendszerrel a Tiszapárt terve.

[00:08:19](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=499) Reagált egy alkotmányogász arra, hogy politikai bíróságként működnének a Tisza parlamenti vizsgálóbizottságai.

[00:08:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=507) A Magyar Nemzet ismertette, hogy a parlament falai között is folytatná Magyar Péter az előző kormány elleni bosszú hadjáratát.

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=512) Mint ismert, a Tiszapárt öt vizsgálóbizottságot állítana fel különböző ügyek mentén.

[00:08:37](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=517) Ha valaki nem jelenne meg a hívásra, azt milliós bírsággal sújtanák, de a rendőrségi elővezetés is szóba jöhet.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=526) A mi ajánlatunk a magyaroknak, a modern európai teljesítmény alapú társadalom.

[00:08:54](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=534) Magyar Péter törvényhozási dömping ígéretei váratnak magukra.

[00:08:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=536) Ehelyett a Tiszapárt továbbra is kampányüzemmódba ragadt, és a Fidesz KDNP elleni hadjárattal van elfoglalva.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=543) Közölte a Magyar Nemzet.

[00:09:05](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=545) Mint ismert, ennek egyik jele, hogy egyelőre több vizsgálóbizottság felállítását jelentették be, mint ahány törvényjavaslata eddig van a Tiszapártnak.

[00:09:14](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=554) Felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából.

[00:09:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=566) Megválasztása után Magyar Péter szinte azonnal távozásra szólította fel a köztársasági elnököt, majd bejelentette, hogy azoknak is távozniuk kell, akik a korábbi rendszer részesei voltak.

[00:09:37](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=577) Ugyanerre szólítom fel az összes bábot, akit az elmúlt 16 évben az Orbán kormány a név nyakára ültetett.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=586) Felszólítom, hogy távozzon a Kúria elnöke, távozzon az Országos Bírói Hibatal elnöke, a legfőbb ügyész, az Alkotmánybíróság elnöke, az Állami Számvevőszék elnöke, a gazdasági versenyhivatal elnöke és a médiahatóság vezetője is.

[00:10:08](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=608) Három vizsgálóbizottságot is terveznek felállítani a privatizációk, a közvagyon, a jegybank, illetve a végrehajtási visszaélések feltárására.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=616) A múlt heti kormányülésen ópusztaszeren döntött arról a kormány, hogy felhívja, felkéri arra az igazságügyi minisztert, hogy vizsgálja meg a kegyelmi botrány aktáját.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=629) A kegyelmi ügy felelőseit feltáró vizsgálóbizottságot is terveznek, bár a cikk szerint ennek összehívása is okafogyottá vált.

[00:10:35](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=635) A napokban ugyanis nyilvánosságra hozták a kegyelmi ügy dosziit, amelyekből kiderült, hogy a leköszönt kormánynak semmi köze nem volt az ügyhöz.

[00:10:44](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=644) Mellétei Barna Bárton, ahogy már korábban elmondtam, egy elismert jogász.

[00:10:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=649) Mellétei Barna Márton, Magyar Péter Sógora és Hantosi István, az Országgyűlés igazságügyi és alkotmányügyi bizottságának tiszás vezetője.

[00:10:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=656) Úgy szigorítana a büntető törvénykönyvet, hogy aki nem jelenik meg egy parlamenti bizottság előtt, az vétséget követne el, amit akár két évig terjedő szabadságvesztéssel is lehetne büntetni.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=668) Összeegyeztethetetlen az alkotmányos rendszerünkkel.

[00:11:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=672) Természetesen ezzel lehet változtatni, de ahogy az Egyesült Államokban is megfigyelhetjük, egyre inkább politikai cirkuszás irányulnak a kongresszusi meghallgatások, legyen az képviselőházi vagy szenátusi, és ott egyetlen egy esetben lehet szankciót kiszabni, ha valaki megsérti a vizsgálóbizottságot.

[00:11:34](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=694) Ezért nyomozás indul ellene, és akár hogyha a büntető törvénykönyvet így szankcionálják, szabadságvesztés is járhat érte.

[00:11:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=701) Csak valóban ez egy nagyon fontos kérdés, hogy politikai intézmények, politikai célra felhasznált eljárásrend mentén civileket vegzállhatnak-e akár úgy szabadságvesztés büntetés kilátásba helyezésével, hogy egyébként az egész eljárás politikai érdeket szolgál?

[00:12:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=722) Ifja Blomnici Zoltán hozzátette, Magyar Péterék terve idegen testként illeszkedne a magyar közjogi rendszerbe, és hosszú távon kontraproduktív is lenne.

[00:12:16](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=736) Nagy Ervin színész és a korábban az úrnapi körmenetet a Prideehhoz hasonlító Heidel György is államtitkár lett.

[00:12:21](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=741) A miniszterelnök javaslatára 55 vezetőt nevezett ki, és ők Tamás köztársasági elnök.

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=747) Az államtitkárok kedden állnak munkába, kinevezésükre mintegy két héttel a kormány megalakulását követően került sor.

[00:12:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=758) Nagy Ervin feleségével, Borbé Alexandrával tánc ünnepelte az államtitkári kinevezését.

[00:12:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=761) A Tiszakormány 55 államtitkárának hivatalos kinevezése vasárnap jelent meg a magyar közlönyben.

[00:12:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=769) Így teljessé vált az új kabinet vezetői névsora.

[00:12:52](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=772) Azt köszönöm szépen a felkérést, Dávid.

[00:12:54](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=774) Több mint 10 éve ismerjük egymást.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=776) Közlekedési témákban nagyon sokat kérdeztem Dávidot riporterként, újságíróként, most pedig együtt fogunk azon dolgozni, hogy egész Magyarországon jobb legyen a közlekedés.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=785) A korábbi RTL-S riportert, majd a Tiszapárt sajtófőnökét, Tárkányi Zsoltot a Közlekedési és Beruházási Minisztérium parlamenti államtitkárának nevezték ki, de a 2006-os Gyurcsányi Rendőrterror egyik vezetőrendőrségi alakjából is államtitkár lesz, mégpedig a rendészetért felel.

[00:13:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=802) Azt a Tót Gábort bízták meg a feladattal, aki 2006-ban a budapesti Rendőrfőkapitányság bűnügyi helyetteseként dolgozott, és vezető pozícióból követte nyomon a szemkilövetéseket, vízágyúzásokat és a letartóztatásokat.

[00:13:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=818) A Magyar Nemzet azt írta, mint bűnügyi helyettesnek feladata lett volna a bűnügyi biztosítási terv elkészítése, de ilyen terv nem készült el.

[00:13:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=829) Egyházügyi államtitkárnak pedig azt a Hejdull Györgyöt nevezték ki, aki korábban a Pridehoz hasonlította az úrnapi körmenetet.

[00:13:55](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=835) A válaszon onlineak adott interjúban Heidlő György úgy érvált, hogy a körmenet a középkori református tételek szerint bálványimádás.

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=843) Így bizonyos szempontból szerinte veszélyesebb a gyermekek lelki és szellemi épségére, mint a meleg büszkeségmenet.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=852) A Tiszapárt sportért felelős államtitkára pedig a Zakálnoki kis Attila lett, aki korábban az erotikus tartalmakat megjelentető, egy férfi magazin főszerkesztőjeként dolgozott.

[00:14:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=862) Alapban ez idő alatt például kubai transzvesztitákról is jelent megírás és fotók.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=866) A cikk nőként élő férfiak mindennapjait mutatta be, de részletesen foglalkozott a szexurizmussal is.

[00:14:36](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=876) A közszfére fizetéseinek visszaszorításával az állami szolgáltatások színvonala radikálisan csökkenni fog.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=881) jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:14:43](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=883) Panyi Miklós elmondta, a Tiszakormány terve szerint egy helyettes államtitkár bére bruttó másfél millió Ft körül alakul, amely a felelősségéhez képest alacsony.

[00:14:52](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=892) Az országgyűlési képviselő rámutatott, ők a kormányzás igazi motorjai.

[00:14:57](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=897) olyan területekért felelnek, mint például az élelmiszerbiztonság vagy az építésű ügy.

[00:15:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=903) Panyi Miklós leszögezte, az intézkedéssel 1015 milliárd Ftot spórolnak évente, viszont ennek többszörösébe fog kerülni az a minőségromlás, amit ez az államra hoz.

[00:15:16](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=916) A kötelező feladatok finanszírozását újra kell gondolni.

[00:15:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=918) Így reagált a Fidesz KDNP frakcióvezetője arra, hogy Karácsony Gergely korábban kijelentette, hogy az új kormány megalakulásáig nem fizetik be a szolidaritási adót.

[00:15:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=926) Mint ismert, Magyar Péter múlt héten bejelentette, hogy az önkormányzatoknak be kell fizetniük a szolidaritási adókat.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=936) Azt hallottuk közvetlen a választások után a főpolgármestertől, hogy eljött Budapest új aranykora, hiszen az új kormánnyal zökkenőmentes lesz az együttműködése.

[00:15:43](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=943) Ezben nagyon egyébként nagy reményeket keltett, de hát úgy látszik, azért ennyire mégsem egyértelmű a helyzet.

[00:15:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=949) Ezt mutatja ez a mostani kis határbillongás is.

[00:15:52](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=952) Ugyanazt mondja jelen pillanatban az új miniszterelnök, amit a régi mondott, hogy mindenkinek a rákivetett, kirót jár járandóságokat, azt be kell fizetnie.

[00:16:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=961) Úgyhogy ebben egyébként érdekes is lenne, hogyha változás lenne.

[00:16:06](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=966) Az mindenesetre azért egy folyamatnak már elindult az a folyamat az előző kormány részéről, amikor Navracsic Szib vezetésével az önkormányzatokkal egy konzultációt folytattak, és ott egyértelműen kiderült, hogy az egyik legfontosabb közös pontja ezeknek a problémafelvetéseknek az, hogy a kötelező feladatoknak a finanszírozását, azt újra kell gondolni.

[00:16:32](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=992) Jelenlegi formájában nem maradhat a rezsicsökkentés.

[00:16:34](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=994) Adta ki az utasítást Brüsszel.

[00:16:36](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=996) Az unió jelentése szerint Brüsszel véglegesen fel akarja számolni a mesterségesen alacsonyan tartott hatósági árakat, helyettük a piaci alapú árazást és a kizárólag rászorultsági alapon működő támogatásokat szorgalmazza.

[00:16:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1009) Az Európai Bizottság elvárása szerint a rezsicsökkentés kivezetésére egy ütemtervet kell készítenie hat országnak, köztük hazánknak is.

[00:16:59](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1019) A rezsicsökkentés és egy humbó.

[00:17:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1021) Folyamatosan a magyar embereket segítő rezsicsökkentést bírált a Magyar Péter még a kampánya során.

[00:17:05](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1025) A Tiszaelnök akkor úgy érvelt, hogy a rezsicsökkentés miatt a magyarok többet fizetnek, mint a többi európai ország lakosai.

[00:17:13](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1033) Ma a magyar emberek átlagosan többet fizetnek az energiáért, mint az európai átlag, mert csak egy bizonyos szintig van ugye a rezsicsökkentés.

[00:17:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1042) Aztán a választási győzelmük után Magyar Péter véleménye 180 fokot fordult, és a rezsicsökkentés fenntartását ígérte.

[00:17:29](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1049) Minden olyan intézkedést megtartunk, ami jó, sőt elmondtuk, hogy kiterjesztjük a családtámogatásokat.

[00:17:33](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1053) Sőt, a miniszterelnök a közmédiában azt is bejelentette, hogy az intézkedést ki is terjesztenék.

[00:17:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1060) Kiteressztük a rezsicsökkentést a tüzi fánál is, csak hogy Brüsszel közben már ki is adta a parancsot, miszerint a jelenlegi formájában nem maradhat a rezsicsökkentés.

[00:17:47](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1067) Az unió véglegesen fel akarja számolni a mesterségesen alacsonyan tartott hatósági árakat.

[00:17:51](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1071) Az Európai Bizottság elvárása szerint a rezsicsökkentés kivezetésére egyemtervet kell készítenie Hators országnak, köztük Magyarországnak is.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1081) A bizottság jelezte, hogy a jövőben hivatalosan is számon fogja kérni a kormányokon ennek végrehajtását.

[00:18:10](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1090) Az Európai Unió összes országában létezik valamilyen szintű árszabályozás.

[00:18:14](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1094) Azonban Magyarország az egyetlen, ahol ilyen mértékben kedvező a rezsicsökkentés.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1098) mutatott rá az Ökonomus Gazdaságkutató Alapítvány elemzője.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1103) Horvát Sebestén hozzátette, a rezsicsökkentésnek köszönhetően minden hónapban csaknem 30-40%-kal kevesebbet fizetnek a magyar háztartások.

[00:18:32](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1112) Magyarországon jelenleg 4 millió háztartás van, és mivel az átlagfogyasztás mértékéig minden egyes magyar háztartás a rezsicsökkentett ár mellett tud földgázt vagy villamosenergiát vásárolni, így azt lehet mondani, hogy a rezsicsökkentés kivezetésének gyakorlatilag minden egyes magyar a vesztese lenne.

[00:18:54](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1134) A brüsszeli vezetés tanulmánya azt állítja, hogy a tartós árszabályozás hosszú távon torzíthatja az energiapiacot és ellene megy a szolgáltatók közötti versenynek.

[00:19:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1141) És bár az Európai Bizottság elismeri, hogy válsághelyzetben lehet szükség állami beavatkozásra, hosszú távon mindez hatással lehet a magyar családokra.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1152) Brüsszeli tudósítónk, Német Andrea küldött tudósítást.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1156) Az Európai Bizottság legújabb jelentése kritikus a magyar rezsicsökkentés jelenlegi formájával szemben.

[00:19:23](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1163) Megállapítása szerint a szinte teljesen szabályozott lakossági áramárak, amivel egyébként Szlovákia és Bulgária is operál Európában, hosszú távon torzítják a piacot, gyengítik a versenyt és akadályozzák az energiarendszer modernizációját.

[00:19:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1180) A bizottság ugyanakkor elismeri, hogy válsághelyzetben lehet létjogosultsága az állami árbeavatkozásnak.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1188) Bár a dokumentum jelenleg nem rendel azonnali változtatást, vagy nem említ kötelezettségszegési eljárást sem, a megállapítások hosszútávon mégis befolyásolhatják a mostani, az Európában az egyik legalacsonyabbak között lévő magyar energiaárakat.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1205) A jelentés ugyanis arra ösztönzi a tagállamokat, hogy fokozatos átállási terveket dolgozzanak ki a piaci alapú árképzés felé.

[00:20:13](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1213) A dokumentum egyik fontos eleme például az úgynevezett rugalmas villamos energiaszerződéseknek a támogatása.

[00:20:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1222) Ezek lényege, hogy a fogyasztók az olcsóbb időszakokhoz igazíthatják az energiafelhasználásukat, például éjszakai autótöltéssel vagy okoseszközök használatával, ami csökkentheti a rendszer terhelését és az árakat is egyúttal.

[00:20:36](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1236) A bizottság arra kéri a tagállamokat, hogy alkalmazzák a jelentésben szereplő úgynevezett bevált gyakorlatokat, és segítsék az ilyen rugalmas tarifáknak a terjedését.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1249) Ez hosszabb távon azt jelentheti, hogy az Európai Unió egyre inkább a célzott támogatások, a dinamikus árképzés és az energiafogyasztás időzítésére épülő modellek felé mozdulna el az általános rezsivédelem helyett.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1267) Hiába állította Orbán Anita a Globsek színpadán, hogy azért kell egy új beruházási tervezetet benyújtania hazánknak, mert az Európai Bizottság nem fogadta el Magyarország szév tervét.

[00:21:15](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1275) A valóság ezzel szemben az, hogy a februári tárgyalás óta a bizottság nem jelzett problémát az ügyben, hanem példátlan módon elhallgatott, jelentette ki Bóka János közösségi oldalán.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1286) A Fidesz országgyűlési képviselője rávilágított, a nagyköveti tanácson kétszer is jelezték a bizottságnak, hogy lépjenek valamit, de a hallgatásuk tovább tartott, mint más tagállamoknál a teljes elbírálási folyamat.

[00:21:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1298) Bóka János hangsúlyozta, ez nyilvánvalóan politikai döntés volt, hisz a bizottságnak nem volt oka arra, hogy elutasítsák a tervet, csak annyi, hogy az Orbán kormány a választások előtt nem kaphatta meg a pénzt.

[00:21:54](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1314) Ukrajna kérdésében is visszatérhet Magyarország az uniós fősodorhoz.

[00:21:56](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1316) Erről írt a politikó.

[00:21:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1318) A brüsszeli lap azt állítja, hogy a gazdasági nehézségek miatt a Tiszakormány sokkal kiszolgáltatottabb helyzetben van, és jobban rá van utalva az uniós pénzekre és az EU-val való együttműködésre.

[00:22:07](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1327) A cikk szerint ez ritka befolyásolási lehetőséget teremt Brüsszel számára, elsősorban a Kievnek szánt források és az ukrán uniós csatlakozás tekintetében, amit korábban az Orbán kormány határozottan elutasított.

[00:22:25](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1345) Öt NATO tagállam is megvétózta már kört javaslatát az Ukrajnának szent új katonai támogatási rendszerről.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1350) A főtitkár azt szerette volna elérni, hogy a tagországok még a GDP-jük 4%-át is különítsék el Kiev katonai támogatására.

[00:22:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1360) A telegráf szerint a terv megtriplázta volna az ukrán hadseregnek szánt forrásokat.

[00:22:44](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1364) A javaslatot még az Ukrajnát támogató Nagy-Britannia és Franciaország is megvétózta.

[00:22:52](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1372) Kármán András szerint Magyarországnak hosszabb távon az euro bevezetése felé kellene haladnia, amihez Görögország gazdasági stabilizációját tekinti mintának.

[00:23:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1381) Erről számolt be a Mandiner.

[00:23:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1381) A Fidesz országgyűlési képviselője azonban arra hívta fel a figyelmet, hogy az érintett országok közül épp a legrosszabbat említette példaként a pénzügyminiszter.

[00:23:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1392) hogy ez éppen 2030 lesz a kijelölt dátum vagy 2031, ezt most nem tudom megmondani.

[00:23:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1398) Egy nappal a választások után már azt hangoztatta Magyar Péter, hogy a pártprogram része lesz az is, hogy a ciklus végére bevezetik az eurót.

[00:23:24](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1404) Most pedig a Mandiner számolt be róla, hogy Kármán András Cipruson arról beszélt, hogy Görögország gazdasági stabilizációját tekinti mintának ahhoz, hogy Magyarországon bevezessék az eurót.

[00:23:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1418) Az újdonsült pénzügyminiszter erről az Eurogrop elnökével tárgyalt, aki egyben a görög pénzügyminiszter.

[00:23:44](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1424) Én azt gondolom, hogy a 21€ övezeti ország közül talán a legrosszabb országot tette példaként, úgyhogy én nem örülök ennek.

[00:23:52](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1432) Erre már a Fidesz országgyűlési képviselője hívta fel a figyelmet.

[00:23:57](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1437) Szalai Piroska elmondta, a görög példa azt jelentené, hogy a reál gazdasági mutatók visszaesnének a 2010-es szintre.

[00:24:05](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1445) A foglalkoztatási rátája a harmadik legrosszabb.

[00:24:07](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1447) Az Európai Unió teljes, de az euró övezetbe is az egyik legrosszabb alapvetően mellette Olaszország és Románia az akinek még ilyen alacsony a rátája.

[00:24:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1458) Nekünk több mint 10% ponttal magasabb.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1460) Mi a németekkel versengünk a foglalkoztatás terén.

[00:24:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1462) A munkanélküliségi rátája és az egyik legmagasabb az Európai Unióban.

[00:24:28](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1468) Nem szeretném, hogyha Magyarországon akkora munkanélküliség lenne, mint amekkora Görögországban.

[00:24:35](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1475) Tehát semmiképpen ne tekintsük példának véletlenül se.

[00:24:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1478) Korábban a jegybank elnöke is reagált Magyar Péter felvetésére.

[00:24:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1480) Varga Mihály akkor figyelmeztetett, hogy az új pénznem bevezetése alapos tervezői munkát igényel.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1490) Lemondott a Tenisszövetség vezetéséről Lázár János.

[00:24:53](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1493) A Fideszes országgyűlési képviselő május 29-ével távozik, amiről levélben értesítette a tagszervezeteket.

[00:25:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1501) A leköszönő vezető azt írta, hogy a válságkezelői feladatát elvégezte, a jövőben pedig sportszakmai tudásra lesz szükség a szervezet élén.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1511) Nincs valóság alapja annak a városi legendának, hogy embereket daráltak volna le a képviselői irodaház alagsorában.

[00:25:16](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1516) Jelentette ki egy történész, az elte tanára.

[00:25:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1518) Szerencsés Károly elmondta, azért keletkeztek ilyen mendemondák, mert az emberek nem tudtak mit tenni a kommunizmus ellen.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1525) Magyar Péter mégis erre hivatkozva nem költözteti be képviselőit a Fehérházba, amely a Facebook politizálás része.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1534) Erről már a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1536) Panyi Miklós elmondta, mindez csak kifogás, hogy egy felújított épületbe költözhessenek.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1543) Áttag daráló működött a pincében, ott darálták le az embereket.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1547) Magyar Péter a képviselői irodaház körüli városi legendát is felemlegette, hogy miért nem akarnak az úgynevezett fehér házba költözni.

[00:25:53](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1553) A miniszterelnök azt is kifogásolta, hogy ott működött az AVH és az egykori MSMP is.

[00:26:00](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1560) És még ott vannak fönt a kádári időkből ott maradt freskók, és az egész épület úgy néz ki, minthogyha Kádár János most ment volna ki mosdóba.

[00:26:08](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1568) A kommunizmus egy bűnszövetkezet volt, de semmi alapja nincs a darálós legendának.

[00:26:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1572) Jelentette ki szerencsés Károly történész.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1574) Az ELTE tanára szerint azért keletkeztek kiemondák, mert félelemben tartották a népet.

[00:26:21](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1581) Hozzátette, ez a tehetetlenségi érzés abból fakadt, hogy sem választással, sem forradalommal nem tudták akkor elüldözni a kommunistákat.

[00:26:29](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1589) Ez egy legenda, tehát senki nem tudja az alapjait, nem látta, bár előkerültek, mindig tanúk, hogy esetleg ők mit tudom én, vért láttak a falakon és egyebek.

[00:26:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1602) De a lényeg mégsem ez.

[00:26:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1602) A lényeg a társadalom ellenállása ezzel a politikai rendszerrel szemben.

[00:26:48](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1608) És én úgy érzem, hogy ez a leganda inkább 56 után terjedt el a tehetetlenségi erőből kifolyólag, hogy mindent megpróbáltunk a kommunista diktatúrával szemben.

[00:27:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1622) Magyar Péter szavaira Panyi Miklós is reagált, szerinte a kormányfő embertarálóról szóló kijelentése csupán a Facebook politizálás része.

[00:27:08](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1628) Panyi Miklószerint az új kormány csak a kényelem miatt választott új helyszínt saját képviselőinek.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1635) Annak az épületnek, annak az irodaépületnek van egy öröksége, de igazából 1990 óta a országgyűlési képviselők abban az irodaházban vannak elhelyezve.

[00:27:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1646) Ilyen szempontból én nem látok ezzel különösebben azon túl, hogy a képviselői számára akart egy sokkal jobban izoláltabb, egy egy felújított ingatlanba való költözést olyan olyan üzenetet tulajdonítani, hogy ezzel ezen túlmenőleg probléma lenne.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1663) Az országgyűlési képviselő hozzátette az, hogy a parlamentbe jutott összes képviselő a Fehérházban dolgozott, a köztük lévő egyenlőséget hivatott képviselni, amelyet Magyar Péter most felrúgott.

[00:27:59](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1679) Magyar ellenes megnyilvánulások és provokációk követték a Gyimesbki 1000er éves határnál felújított Rákócivár hivatalos átadását.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1686) A történelmi Magyarország egykori keleti határvédelmi pontján álló erődítményt állami támogatással építették újjá.

[00:28:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1692) Ezt azonban több magyarellenes, nacionalista román politikus is kifogásolta.

[00:28:16](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1696) Az AURÚr egyik alelnöke szerint Bukarestnek nem kellene foglalkoznia a magyar történelmi emlékhelyek helyreállításával.

[00:28:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1706) A több mint 400 éves eredetileg őrtoronynak épült várat Betlen Gábor erdélyi fejedelem építette a 17.

[00:28:30](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1710) század elején, majd később második Rákóci Ferenc erősítette meg.

[00:28:35](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1715) A felújított műemléket több 100 érdeklődő, valamint egyházi méltóság jelenlétében avatták fel.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1721) Ezt követően pedig megnyitották a látogatók előtt.

[00:28:44](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1724) A kárpátmedencei magyarság számára szimbolikus jelentőségű vár felújítása ugyanakkor heves reakciókat váltott ki a román nacionalista körökben.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1732) Az ismerten magyarellenes megnyilvánulásairól ismert auros képviselő, Danas azt állította, a műemlék az osztrák-magyar monarchia időszakát idézi fel, amikor szerinte a románokat elnyomták.

[00:29:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1743) Ezért meggyőződése szerint a felújítás nem a tolerancia, vagy az európai értékeknek megfelelően történt.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1749) A székely zászló és a magyar nyelvhasználat ellen többször felszólaló politikus kijelentéseire az RMDS szóvivője csoma botond reagált.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1755) A parlamenti képviselő kijelentette, a romániai magyarok ugyanúgy adófizető állampolgárai az országnak, ezért jogokban áll felújítani a történelmi emlékhelyeket akár állami támogatással is.

[00:29:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1767) Az ügy miatt más szélső jobboldali szereplők is mozgósították magyarellenes híveiket.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1772) A Kliáni Ámoluj, vagyis a Nemzet útja nevű szervezet vezetője, Mihály Türnoviánu, a csíksomjói búcsú napján provokációként román zászlóval üzent a helyszínről.

[00:29:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1781) Azt mondta, a résztvevőknek tudniuk kell, a Rákóc várnál nincs semmiféle határ, Gyimesbük pedig Románia része.

[00:29:47](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1787) Turnovanum már korábban is magyarellenes akciókkal provokálta az erdélyieket, nemrég az úzvölgyi katonatemetőben tartott megemlékezést híveivel a román hősök napi alkalmából.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1797) A helyszín azért különösen érzékeny, mert a temető a magyar honvédek nyughelye is, és a szélsőséges csoportok korábban felállított fakeresztjei miatt már többször konfliktus alakult ki a magyar és a román közösség között.

[00:30:12](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1812) Gsend semleges mosdókat alakítottak ki egy toszkánai iskolában.

[00:30:14](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1814) Az illemhely ajtaján a hagyományos férfi és női jelzések mellett például egy sellő és egy földönkívüli is helyet kapott.

[00:30:21](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1821) Nem egyértelmű, hogy az iskola lépése a humor kategóriába tartozik-e.

[00:30:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1827) Mindenesetre Olaszországban egyre erősebb a genderlobbi.

[00:30:29](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1829) Ezért a parlamentnek szabályoznia kellett a szexuális nevelésre vonatkozó iskolai szabályokat.

[00:30:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1838) 11 különböző szimbólumot tüntettek fel egy olasz középiskola gender semleges mosdóján.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1842) A grossettói intézmény két illemhelyének ajtaján összesen 11 különböző szimbólum jelent meg.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1846) Többi közt egy várandós nő, egy földönkívüli az android operációs rendszer figurája, Batman, valamint egy sellő is.

[00:30:53](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1853) Mindez komoly politikai vitát robbantott ki a helyi jobboldal és Toskán a baloldali vezetése között.

[00:31:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1862) Benyújtottunk egy törvényjavaslatot, amelynek célja éppen a szexuális felvilágosítás bevezetése az iskolákban.

[00:31:08](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1868) Ezért ha vannak olyan kormányok, amelyek ezt tiltják, azok nem tekinthetőek haladónak sem jogi, sem demokratikus, sem pedig az európai szellemiség tekintetében.

[00:31:16](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1876) Hangsúlyozta a baloldali képviselő.

[00:31:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1878) A jobboldali pártok ugyanakkor attól tartanak, hogy egyes LMBTKU szervezetek, a szülők tudta nélkül jelennek meg az iskolákban.

[00:31:24](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1884) Ezért az olasz parlament nemrég szigorította az erre vonatkozó szabályozást.

[00:31:28](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1888) Az új előírások szerint az óvodákban és az általános iskolákban nem lehet szexuális vagy érszemi neveléssel kapcsolatos külső programot szervezni.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1898) Középiskolákban továbbra is lehetséges, de csak a szülők előzetes tájékoztatása és beleegyezése mellett.

[00:31:47](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1907) Megszavaztunk egy törvényt, amely előírja, hogy a terület szakértői, azaz olyan személyek foglalkozzanak ezzel, akik a megszerzett végzettségük alapján alkalmasak rá.

[00:31:54](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1914) Alapvető fontosságú a szülői nevelés, ugyancsak alapvető fontosságú az iskolai oktatás, de szakemberekkel, nem pedig másokkal.

[00:32:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1923) Szögeztele le a jobboldali képviselő.

[00:32:06](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1926) A milánói bokconi egyetemen korábban szintén kialakítottak gendersemleges mosdókat, sőt az intézmény három hallgatót hat hónapra felfüggesztett, miután transzfóbnak minősített megjegyzéseket tettek közzé az egyetem mosdóiról.

[00:32:21](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1941) Stabil a magyar repterek üzemanyagellátása.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1942) Közölte a MOL.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1942) Az olajvállalat közleményében azt írta, folyamatosan biztosítják a szükséges kerozin mennyiséget.

[00:32:29](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1949) Az ellátási láncok működése biztonságos, fennakadásokra nem kell számítani.

[00:32:34](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1954) A Hungarok Kontroll vezérigazgatója ezzel szemben korábban arra figyelmeztetett, hogy a következő két-három hónapban juthat el a kerozinválság olyan szintre, hogy járatokat kelljen törölni.

[00:32:44](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1964) A hormóziszoros blokádja miatt Európa kerozin ellátásának mintegy 20%-a továbbra sincs megoldva.

[00:32:54](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1974) Szinte az egész Duna túl vonat közlekedése megbénult vagy akadozik.

[00:32:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1978) Kigyulladt egy mozdony a kellenföldi pályaudvaron.

[00:32:59](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1979) Lezárták a teljes vasútállomást hosszabb menetidőre, kimaradó vagy rövidebb szakaszon közlekedő vonatokra, pótlóbuszokra kell számítani.

[00:33:07](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1987) A menetrend helyreállítása éjszakáig is eltarthat.

[00:33:14](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1994) Kisiklott, majd egy közeli üzlethelyiségbe csapódott egy villamos Belgrádban.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=1997) A szerb sajtó szerint összesen 15 embert szállítottak kórházba, köztük a jármű vezetőjét.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2001) A baleset oka az lehetett, hogy a villamos nem megfelelő sebességgel haladt át a váltón.

[00:33:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2007) Az ügyészség elrendelte a járműsürgős műszaki vizsgálatát és a térfigyelő kamerák felvételeinek elemzését.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2017) Pünkösd az egység ünnepe.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2017) Nyilatkozta híradónknak a Budapest belvárosi Nagy Boldogasszony főplébánia templom plébánosa.

[00:33:43](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2023) Oszti Zoltán atya rámutatott, pünkösd nemcsak a tanítványok és a Szentlélek egységét jelképezi, hanem az emberekét is.

[00:33:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2030) A plébános kiemelte, Jézus új törvényt adott pünkösdkora tanítványainak, amely ma is alapjait képezi a kereszténységnek.

[00:34:00](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2040) Ez a szövetségnek az ünnepe, a tóraadásnak az ünnepe.

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2043) Az új törvény pedig az az új abszolút igazodási pont, Jézus maga.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2050) Most már nem a külső parancs, ahogy az Ószövetségben, hanem a szívünkbe írt törvény, a szeretetnek a törvénye Jézus iránt és Jézus maga.

[00:34:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2058) Ez az igazodási pont.

[00:34:24](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2064) Ez az, ami megjelenik itt a pünkösdi eseményben, amikor a tanítványokra Jézus kiárasztja a Szentlelket.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2073) Szél és tűz lángnyelvek kísérik, mint jel a Szentléleknek a megjelenését.

[00:34:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2082) Pünkösd hétfőn a szűzanyára, mint az egyház anyjára emlékezik az egyház.

[00:34:44](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2084) A szeplőtelen szűz jelen volt a Szentlélek kiáradásánál, az egyház születésekor.

[00:34:51](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2091) Olaszországban a pünkösd ünnepéhez számos vallási és népi hagyomány is kapcsolódik.

[00:34:55](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2095) Rómából Jánosi Dalma jelentkezett.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2100) A Punkös hétfő a katolikus egyház egyik fontos liturgikus ünnepe.

[00:35:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2102) Ferenc pápa döntése nyomán 2018 óta ezen a napon ünneplik a boldogságos Szűz Mária, az egyház anyja emléknapját.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2113) A hagyomány szerint Mária is jelen volt az apostolok között, amikor eljött a Szentlélek.

[00:35:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2117) Így az egyház születésének tanúja és kísérője lett.

[00:35:20](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2120) A pünköshöz Olaszországban számos régi népszokás és vallási szertartás kapcsolódik.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2126) A legismertebb közülük a római panteon ünnepi szertartása.

[00:35:33](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2133) A tűzoltók a kupola nyílásán át több ezer vörös rózsaszírmornak a templomtérbe a Szentlélek kiáradásának jeleként.

[00:35:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2142) A pünkösd az ókorban egyben a korai aratás ünnepe is volt.

[00:35:44](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2144) Közép dél-olaszországban pünkösd hétfőhöz olyan hagyományok kötődnek, amelyek a babona szerint biztosították a bőséges termést.

[00:35:55](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2155) A gazdák földjeit megáldották, majd a templomból vitt szent vízzel meghintették a vetéseket.

[00:36:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2161) Olaszországban a pünköshétfő nem hivatalos munkaszüneti nap.

[00:36:07](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2167) Az iskolák üzletek és hivatalok általában nyitva tartanak.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2170) Kivétel csak Borzán megye jelent, ahol a német nyelvű hagyományok miatt ez a nap munkaszünetnek számít.

[00:36:21](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2181) A Mesterséges Intelligencia etikai kihívásait vizsgálja a 14.

[00:36:23](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2183) Leo pápa első enciklikája.

[00:36:25](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2185) A pünkösd hétfőn kiadott szentszéki dokumentum szerint nem lehet pusztán piaci, katonai vagy geopolitikai logika alapján dönteni a mesterséges intelligencia jövőjéről.

[00:36:34](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2194) A Szentzék elismeri, hogy az új technológia hatalmas lehetőséget teremt az orvoslás vagy az oktatás területén.

[00:36:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2202) Ugyanakkor arra intette a világ vezetőit és a nagyvállalatokat, hogy ne engedjék, hogy a mesterséges intelligencia átvegye a hatalmat az ember felett.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2213) Pünköstét föntette közzé 14.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2213) Leó páápa, első enciklikáját, ami az ember védelméről szól a mesterséges intelligencia korában.

[00:37:00](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2220) A bemutatón a szokásokkal ellentétben a szentatya is részt vett.

[00:37:04](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2224) A mesterséges intelligencia kérdésével már Ferenc Pápa is foglalkozott, aki arra figyelmeztetett, hogy a döntő kérdésekben a választás joga az embert illesse meg.

[00:37:15](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2235) Óvatosnak kell lennünk, mert a folyamatokat nekünk kell irányítanunk.

[00:37:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2238) Nekünk az embereknek kell irányítanunk a mesterséges intelligenciát, nem pedig fordítva.

[00:37:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2242) Tehát véleményem szerint bár ez a konferencia egyes közül, de lényeges különbség, hogy párbeszédet folytat ezekkel a világszereplőkkel, és azt üzeni, az egyház is aggódik.

[00:37:30](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2250) Mondta a Vatikán szakértő.

[00:37:33](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2253) A dokumentum bemutatóján részt vett az egyik nagyvállalat képviselője is.

[00:37:37](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2257) A cég azzal próbál kitűnni a szilícium völgy nagy AI cégei közül, hogy szigorú biztonsági és etikai korlátokat is beépít a működésükbe.

[00:37:45](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2265) A püspöki színódus főtitkárságának altitkára emlékeztetett, hogy a technológiának az emberiség teljes fejlődését, az igazságosságot és a békét kell szolgálnia.

[00:37:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2278) A katolikus egyház elsősorban a mesterség és intelligencia etikai kihívásaira kíván választ adni.

[00:38:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2282) Azzal a céllal, hogy az emberiség helyesen használja fel a technológia vívmányait az emberek közötti egyenlőség megteremtésére.

[00:38:11](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2291) A technológia elsősorban haszonszerzése összpontosít a politikai kihívásokra.

[00:38:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2297) Fogalmazott a nővér.

[00:38:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2297) Az enciklika egy történelmi jelentőségű gesztust is tartalmaz.

[00:38:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2302) 14.

[00:38:22](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2302) leopápa elismerte, hogy a katolikus egyház csak a 19.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2305) században ítélte el határozottan az atlanti rabszolgakereskedelmet, és emiatt az egyház nevében most személyesen kért bocsánatot.

[00:38:37](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2317) Híradónk végén nézzük főbb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:38:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2322) Szégyelje magát.

[00:38:42](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2322) Orbán Viktor is reagált egykori beosztottja a Tiszás külügyminiszter korrupciós vágjaira.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2330) Bosszú hadjárat.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2330) politikai bíróságként működnének a Tisza parlamenti bizottságai.

[00:38:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2338) Az ember védelmében a Mesterséges Intelligencia etikai kihívásaira figyelmeztetett 14.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2342) Leó pápa.

[00:39:08](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2348) Most sporthíreink következnek.

[00:39:10](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2350) Polbércesi Nikolát már a stúdióban van.

[00:39:11](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2351) Én köszönöm megtisztelő figyelmüket.

[00:39:13](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2353) Viszontlátásra.

[00:39:29](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2369) Most következő műsorunkat Sikert és nagyot halló nézőink a Teletext 88.

[00:39:35](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2375) oldalán feliratozva is láthatják.

[00:39:39](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2379) Most már tartósan elit világbajnoki résztvevő jégkorong válogatottunk.

[00:39:43](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2383) Tisztesen helytállt a címvédő ellen a VB-n, és nem volt sikerélményünk a francia nyílt teniszbajnokságon a Roland Geroson.

[00:39:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2390) Köszöntöm önöket.

[00:39:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2390) Következnek a részletek.

[00:39:55](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2395) A magyar férfi jégkorong válogatott úgy lépett pályára a svájci a csoportos világbajnokságon az Egyesült Államok ellen, hogy már bebiztosította bennadását az elitben.

[00:40:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2403) A címvédőtől 7-3-ra kapott ki Majoros Gergely együttese.

[00:40:10](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2410) A fehér szerelésben jégre lépő magyar csapat szűk 10 percig tartotta magát.

[00:40:15](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2415) Justin FK révén megszerezték a vezetést az amerikaiak.

[00:40:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2417) A 19.

[00:40:17](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2417) percben érkezett a második tengeren túli gól.

[00:40:20](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2420) Kecsák közvetlen közelről Vaj Ádám lábai között juttatta a korongat a kapuba.

[00:40:25](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2425) A szünetet követően nem kellett sokat várni a harmadik amerikai találatra.

[00:40:28](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2428) Leonard lőtte el egy bedobást követően Vajkarja mellett a korongot.

[00:40:33](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2433) Öt perccel később négyre nőtt a magyar csapat hátránya.

[00:40:37](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2437) Kecsák Passzát követően az üresen hagyott FK használta ki a lehetőséget a gólszerzésre.

[00:40:41](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2441) A játékrész felénél szépíteni tudott nemzeti együttesünk.

[00:40:45](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2445) Egy győztes párharcot követően Terbócs keresztezéséből talált be Erdély csanád.

[00:40:49](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2449) Erre érkezett nem sokkal később a válasz.

[00:40:51](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2451) Leonard talált be ismét két perccel a harmad vége előtt.

[00:40:53](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2453) Az utolsó játékrész nyolcadik percében Erdély Csanád volt ismét eredményes.

[00:40:57](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2457) Horvát Milán passzába tette bele védhetetlenül az ütőjét.

[00:41:01](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2461) Hét perccel később Tornyai szerezte meg a válogatott harmadik találatát.

[00:41:05](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2465) A mérkőzés vége előtt Kecsák és Leonard is betalált, így végül 7th3-as vereséget szenvedett Monoros Gergely alakulata.

[00:41:14](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2474) A Roland Garos második játéknapján mindhárom teniszezőnk is búcsúra kényszerült.

[00:41:18](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2478) A férfi egyes első fordulójában Fucovic Márton az első rövidítésben megnyert játszma után 3-1-es vereséget szenvedett az olasz Matteo Berettinitől.

[00:41:27](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2487) Női egyesben a 64 közé jután sért Bondár Anna az ukrán Jelina Svitolina ellen játszott egy hektikus meccset.

[00:41:35](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2495) Az első szettet hozta 6-3-ra, majd a másodikat 6-1-re elengedte.

[00:41:40](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2500) A döntő játszmában több fordulat után Bondár egy játékra került a győzelemhez, de az utolsó 17 labdamenetből csak hármat nyert meg, így kiesett.

[00:41:50](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2510) Udvardi Pannának pedig esélyesen volt a svájci Viktória Golubicsal szemben.

[00:41:58](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2518) Battai sugár egyéni versenyben nyert bronzérme után a magyar csapat is a harmadik helyen végzett a női kardozók Perui világkupa versenyén Limában.

[00:42:04](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2524) A Battai sugár Szűcs Luca, Pusztai Liza, Space Anna összeállítású együttes az elődöntőben 45-43-ra alulmadt a franciákkal szemben, de a bronzéremért 45-36-ra legyőzte a lengyeleket.

[00:42:24](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2544) A Kaposvár végzett a férfi kosárlabda NB1 harmadik helyén, miután a bronzcsata ötödik felvonásán hazai pályán 73-66-ra legyőzte az atomerőműcsapatát.

[00:42:35](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2555) Így a somyi alakulat összesítésben 3-2ettvel lett bronzérmes, míg a paksiak a negyedik helyen végeztek.

[00:42:45](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2565) A Forma 1-es szezon ötödik futamát a kanadai nagydíjat és a Mercedes nyerte, ezúttal Kimi Antolelli lévén, aki sorozatban negyedik győzelmét szerezte meg.

[00:42:55](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2575) Az összetetben ezzel már 43 ponttal vezet csapattársa, George Russell előtt, aki műszaki hiba miatt feladta a versenyt.

[00:43:03](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2583) A dobogós helyeken másodikként Leis Hamilton, míg harmadikként Max Festepen végzett.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=h1HopTKW_z4&t=2591) Sportirénk végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
