---
date: '2026-05-11'
title: Híradó 12 óra (2026-05-11) - HírTV
description: ''
video_id: LRNY3ipHJuM
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-11T10:53:05+00:00'
duration_sec: 1803
tags: []
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A TISZA Párt gyorsított ütemben tartja miniszterjelöltjei parlamenti meghallgatásait, a cél a mielőbbi kormányalakítás.
- Hegedűs Zsolt egészségügyi miniszterjelölt meghallgatásán kevés konkrétum hangzott el, Takács Pétert árulónak nevezte, de a bizottság támogatta kinevezését.
- Kapitány István gazdasági miniszterjelölt az állami beavatkozás csökkentését és az ársapkák mielőbbi kivezetését ígérte, valamint felülvizsgálná a Paks 2 szerződést.
- Fideszes politikusok szerint Kapitány valótlan állításokkal készíti fel a lakosságot megszorításokra, és vitatják a gazdaság stagnálásáról szóló kijelentéseit.
- Orbán Anita külügyminiszter-jelölt EU-központú külpolitikát ígért, a KDNP-s Juhász Hajnalka szerint azonban nem adott egyértelmű válaszokat az uniós pénzek feltételeiről.
- Vitézy Dávid bemutatta Tárkányi Zsoltot, a közlekedési tárca leendő államtitkárát, aki a debreceni nagyállomás ügyét is kiemelten kezeli majd.
- Gulyás Gergely figyelmeztetett, hogy a Fidesz a meghallgatások alapján dönt a miniszterjelöltek támogatásáról, és nem mindenki kap automatikus bizalmat.
- Az osztrák Die Presse és az Alapjogokért Központ elemzője is bírálta Magyar Péter államfővel szembeni konfrontatív fellépését.
- A hirdetett tűzszünet ellenére folytatódnak az orosz–ukrán harcok; Putyin a háború végét vizionálja, Zelenszkij 1000 fős fogolycserét készít elő.
- A védettárnak köszönhetően a magyar üzemanyagárak literenként közel 100 Ft-tal alacsonyabbak a piaci árnál, és számos nyugat-európai országénál is kedvezőbbek.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A TISZA-kormány miniszterjelöltjeinek parlamenti meghallgatásai

### Általános tudósítás a meghallgatások menetéről

A parlamenti bizottsági meghallgatások reggel 8 órakor kezdődtek, az utolsók délután 2 órakor zajlanak. A meghallgatások párhuzamosan, több bizottságban folynak, ami a tudósító szerint azt mutatja, hogy a TISZA Párt gyorsított tempóban próbálja átvenni a kormányzást. A holnapi nap folyamán is folytatódnak a meghallgatások, azok végét követően teszik le az esküt az új miniszterek.

Szabó Réka helyszíni tudósító beszámolt arról, hogy részt vettek Hegedűs Zsolt leendő egészségügyi miniszter meghallgatásán, valamint Tarr Zoltánéról is. Tarr Zoltán meghallgatásán elhangzott, hogy a TISZA-kormány egy Európa-központú kormányt igyekszik építeni. A politikus azt tapasztalta európai parlamenti munkája során, hogy az előző magyar kormány mennyire ellökte magától az uniót. Tarr Zoltán szerint a legfontosabb az egyetértés megteremtése az emberek között, és kérdésként vetette fel, hogy a gyűlöletkeltés és a pusztítás tud-e majd újra kormányozni – utalva ezzel az előző kormány munkájára.

A tudósító próbált kérdezni Tarr Zoltántól a családtámogatási rendszerrel (CSOK, édesanyáknak járó adókedvezmény) kapcsolatos tervekről, valamint egy korábbi kijelentéséről, miszerint „amint választást nyer a TISZA Párt, akkor majd mindent lehet, addig azonban nem beszélhetnek semmiről, hiszen megbuknának". Tarr Zoltán azonban nem válaszolt a sajtó kérdéseire, azt mondta, hogy csak az utolsó, negyedik meghallgatása után fog nyilatkozni – ez holnap délután 2 órakor lesz. A családtámogatási rendszerrel kapcsolatos kérdésre sem válaszolt, csupán elsétált.

### Hegedűs Zsolt egészségügyi miniszterjelölt meghallgatása

#### A meghallgatás általános jellemzése

Hegedűs Zsolt, a TISZA Párt egészségügyi miniszterjelöltje a parlamenti lépcsőn táncolva érkezett a meghallgatásra. A bizottság előtt azonban már nem ment zökkenőmentesen a szereplése: az egészségügyi elképzelések vázolása közben többször elakadt és segítségre szorult.

> „Tehát igenis most eltévedtem szakdolgozó fontos kicsit." – Hegedűs Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=119)

A miniszterjelölt vázlatosan beszélt az értékalapú egészségügy és a transzparencia fontosságáról. Az ígéretek között említette, hogy 2035-re azt akarják elérni, hogy az átlagos életkor 80 évre emelkedjen Magyarországon. Szót ejtett az angol és a norvég egészségügyről is, amelyeket követendő példának tekint.

#### Az első 100 nap programja

Hegedűs Zsolt ismertette az első 100 napra vonatkozó terveit:
- Az egészségügyi szakdolgozók fontosságának hangsúlyozása
- Számos jogszabályi előkészítés elindítása
- Az ELSV törvény felülvizsgálata
- A szakmai kamarák jogosítványainak visszaadása

> „Tehát az első 100 napnak a a programjában igenis pontosan az elsv törvénynek a a felülvizsgálata, a szakmai kamaráknak, a jogosítványának a visszaadása nagyon fontos lesz." – Hegedűs Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=125)

#### Szakmai önéletrajz és a kampányfinanszírozási kérdés

Hegedűs Zsolt saját szakmai eredményeit is hangoztatta:

> „Én egy magasan képzett csípő és térspecialista vagyok. Az egyik legjobb az országban. Ezt ön is tudja. Ön is tudja." – Hegedűs Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=161)

A szakmai életútjával kapcsolatban azonban kellemetlen részlet is napvilágra került: dolgozott annál a cégnél, amely a választás előtt pár nappal 5×20 millió forintot utalt a TISZA Párt számlájára. Hegedűs ezt lényegtelennek nevezte.

> „Az, hogy én például a Váberer úrnál voltam, vagy a Máberer Medical Centernél, ez abszolút lényegtelen." – Hegedűs Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=180)

#### Konfliktus Takács Péterrel

Takács Péter, a bizottság fideszes alelnöke az egészségügyi plusz források, a várólisták, valamint a magánegészségügy kapcsán kérdezte a miniszterjelöltet. Hegedűs Zsolt válaszként személyeskedett, és árulónak nevezte Takács Pétert.

> „Önön áruló, írástudó és rengeteg van. Ön az egészségügyszer Tamása. De azt kell mondanom, hogy pontosan Német Balázs Takács Péter együtt ott ülve a parlamentbe úgy látom, hogy nem vették észre, hogy milyen népszavazás történt április 12-én." – Hegedűs Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=204)

Hegedűs ugyanakkor elismerte, hogy sok felszerelt és jó kórházat örököltek a Fidesz–KDNP-kormánytól:

> „Tudom jól, hogy vannak olyan osztályok, meg vannak olyan műhelyek, meg vannak olyan kórházak, amik jól jól működnek. Ezt is be fogjuk mutatni." – Hegedűs Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=225)

#### Takács Péter reakciója

Takács Péter, a leköszönő egészségügyi államtitkár csalódottságának adott hangot, hogy a miniszterjelölt szakmai szempontból kevés konkrétumot osztott meg.

> „Szakmai kérdéseket tettem fel, amire viszonylag kevés konkrét információt kaptam, hanem sokkal inkább egy személyeskedésbe kezdett a miniszterjelölt úr." – Takács Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=242)

Hozzátette, hogy a Fidesz konstruktív ellenzékiségre törekszik, és számon fogja kérni a TISZA Párton – most már mint kormányon – az ígéreteit, amelyekből összesen 1213 darab volt a kampány során, ami szerinte világrekord. Ennek jelentős része az egészségügyből érkezett, beleértve a szuperkórházprogramot és az orvosi és szakdolgozói bérek emelését. Takács Péter szerint a TISZA Párt a magyar embereknek továbbra is csak ígérget, ahogy azt a kampányban is tették.

A bizottság végül hat igennel és egy tartózkodás mellett támogatta Hegedűs Zsolt miniszterré kinevezését.

### Kapitány István gazdasági és energetikai miniszterjelölt meghallgatása

#### Gazdaságpolitikai alapelvek

Kapitány István, a gazdasági tárca leendő vezetője kijelentette, hogy egy gazdaság akkor működik jól, ha minél kevesebb az állami beavatkozás. Azt mondta, egyelőre marad az üzemanyagokra vonatkozó védettár, valamint az élelmiszerárakat szabályozó ársapka, azonban szeretné ezeket minél hamarabb megszüntetni.

> „Egy gazdaság akkor működik jól, meg egyébként egy üzlet is, hogyha minél kevesebb a beavatkozás, tehát hogyha amennyire lehet, amennyire lehet a piaci folyamatokat hagyjuk, hogy megoldják azt, hogy milyen árszínvonal van." – Kapitány István [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=321)

Hozzátette, hogy amikor szükség van állami beavatkozásra, azt hatékonyan végre kell hajtani, de ezeket a tevékenységeket nem lehet folyamatosan fenntartani, mert akkor a gazdasági beavatkozások veszik át a piac szerepét.

#### Fideszes reakciók Kapitány István meghallgatására

Németh Balázs fideszes országgyűlési képviselő szerint Kapitány István valótlan állításokkal készíti fel a lakosságot a megszorításokra. A képviselő kifogásolta, hogy a miniszterjelölt a gazdaság stagnálásáról és az energiaszegénységről beszélt, miközben szerinte a több mint 10 éve érvényben lévő rezsicsökkentésnek köszönhetően az energiaszegénységgel kapcsolatos mutatók uniós szinten a legalacsonyabbak Magyarországon.

Németh Balázs szerint Kapitány István arról is beszélt, hogy nehéz időszak jön, ami a fideszes politikus értelmezésében a liberális nyelvezet szerint megszorításokat jelent. Úgy fogalmazott, hogy a TISZA Párt politikusai – élükön Magyar Péterrel – a kampányban is rengeteg valótlanságot állítottak.

Szalai Piroska fideszes képviselő a Híradónak nyilatkozva szintén cáfolta Kapitány István állításait. Elmondta, hogy a magyar gazdaság folyamatos növekedési pályán van, és a legrosszabb időkben sem csökkent.

> „A magyar gazdaság nem csökken, és a legrosszabb időkben sem csökkent. A magyar GDP volumenében pozitív nulla volt. Tehát a legrosszabb három esztendőnkben, ez 23, 24 és 25-ös esztendőben. Ö összességében 0,4%-ot növekedett a GDP." – Szalai Piroska [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=484)

#### Paks 2 felülvizsgálata

Kapitány István a meghallgatáson beszélt arról is, hogy felül kell vizsgálni a Paks 2 szerződését. Elismerte, hogy a nukleáris energia fontos marad az energiaellátásban, ugyanakkor beismerte, hogy nem ismeri a Paks 2 projekt részleteit. Átlátható nukleáris stratégiát sürgetett, és a finanszírozás, a költségek és a megvalósítási feltételek felülvizsgálatát.

> „Ezek titkosított szerződések nem láttuk, ezeket meg kell vizsgálnunk. A magyar energiaiparban, a magyar energiaellátásban a nukleáris stratégia egy nagyon fontos szerepet játszott és fog játszani." – Kapitány István [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=550)

### Orbán Anita külügyminiszter-jelölt meghallgatása

#### Az új külpolitika irányvonala

Orbán Anita, a leendő külügyminiszter hangsúlyozta, hogy Magyarország új külpolitikája Európát helyezi a középpontba. Legfontosabb feladatként az Európai Unió bizalmának visszanyerését jelölte meg. Azt állította, hogy a választáson a magyar állampolgárok Európát választották a keleti irányú külpolitika helyett.

> „Nem leszünk többé bot a küllők között, hanem küllő a keréken. Nem az unióban meglévő tagállami ellentétek felnagyítására, hanem azok megoldására törekszünk. Viszont érdekeinkért határozottan kiállunk és tesszük azt konstruktív módon." – Orbán Anita [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=590)

#### KDNP-s reakció

Juhász Hajnalka, a KDNP országgyűlési képviselője a Hír TV-nek nyilatkozva hiányolta az egyértelmű válaszokat Orbán Anita meghallgatásából. A felszólalást tündérmeseként jellemezte, amelyben minden ígéret elhangzik. A képviselő figyelmeztetett, hogy az uniós pénzek hazahozatalának nagyon nagy ára van, és az Európai Unió elvárásaira adott válaszok nem hangzottak el.

> „Itt azt tudnám mondani, és ez a személyes érzésem, hogy technikai jellegű együttműködés nem lesz elég ahhoz, és ezt valamennyi releváns terület vonatkozásában éreztem." – Juhász Hajnalka [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=634)

Juhász Hajnalka szerint a TISZA-kormánynak kompromisszumokat kell kötnie, különben nem fog tudni uniós pénzeket hazahozni, sem a választói réteg számára megfelelő üzenetet küldeni.

### Vitézy Dávid bemutatta első államtitkárát

Vitézy Dávid, a közlekedési és beruházási minisztérium leendő minisztere bejelentette, hogy Tárkányi Zsolt lesz a tárca parlamenti államtitkára. A debreceni TISZA-párti politikus fogja képviselni a minisztériumot és a közlekedéssel, építészettel, beruházásokkal kapcsolatos ügyeket az Országgyűlésben. Vitézy elmondása szerint Tárkányi fogja tartani a kapcsolatot a kormány többi tagjával és a TISZA-frakcióval is, valamint a választókerületében lévő debreceni nagyállomás ügye is hozzá tartozik majd.

> „Több mint 10 éve ismerjük egymást. Közlekedési témákban nagyon sokat kérdeztem Dávidot riporterként, újságíróként. Most pedig együtt fogunk azon dolgozni, hogy egész Magyarországon jobb legyen a közlekedés, átláthatóbbak legyenek a beruházások és megvalósítsuk a tiszta emberséges és működő Magyarországhoz vezető programját." – Tárkányi Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=901)

Tárkányi hozzátette, hogy a debreceni nagyállomásnak minden eddiginél erősebb lobbija lesz a közlekedési tárcában.

### Gulyás Gergely figyelmeztetése

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője a közösségi oldalán azt írta, hogy a miniszterjelöltek nem dőlhetnek hátra. Közölte, hogy a miniszteri meghallgatásokon elhangzottak alapján döntenek a miniszterjelöltek alkalmasságáról. Az elmúlt 16 év ellenzéki gyakorlatával szemben van, akinek megadják a megelőlegezett bizalmat, van, akinél tartózkodnak, és van, akire nemet mondanak.

## Magyar Péter és az államfő konfliktusának nemzetközi visszhangja

### Az osztrák sajtó kritikája

Az osztrák Die Presse című napilap éles kritikával illette Magyar Pétert. A lap szerint a miniszterelnök közvetlenül megtámadta az államfőt, amikor távozásra szólította fel szombaton. A cikkben Sulyok Tamás reakciója is szerepel, aki a beszámoló szerint láthatóan meg volt döbbenve.

### Zila János elemzése

Zila János, az Alapjogokért Központ elemzője a Hír TV-nek nyilatkozva elmondta, hogy Magyar Péter viselkedése – a fékeket és ellensúlyokat jelentő intézmények vezetőivel szembeni fellépés – konfrontatív és durva megnyilvánulás az állami intézményrendszeren belül. Az elemző szerint a nyugati demokráciákban fontos jellemző, hogy a népakarat változásait igyekeznek kiegyenlíteni olyan intézményekkel, amelyek a többség túlzó lépéseit csillapítják. Magyar Péterék azonban minden ilyen intézménnyel szemben nagyon durván lépnek fel, ami furcsálkodást vált ki, mert nem ezt ígérték.

Zila János arra is felhívta a figyelmet, hogy míg korábban a magyar jobboldal a nemzeti érdek képviseletében a konfliktusokat kifelé vállalta fel, addig ezek a konfliktusok most befelé fordulnak, és egy nemzeten belüli konfrontációt valósítanak meg.

Az elemző szerint az Európai Unió várhatóan nem fogja összevonni a szemöldökét ezek miatt a lépések miatt, mert Brüsszelnek korábban nem valójában demokratikus problémái voltak Magyarországgal, hanem politikai problémái, és el akarták távolítani a jobboldali kormányt – ami most megtörtént. Így ilyenfajta konfliktusokra Brüsszel és az új magyar kormány között nem kell számítani.

## Nemzetközi hírek

### Orosz–ukrán háború és a tűzszünet

Hiába hirdetett az amerikai vezetés háromnapos tűzszünetet Oroszország és Ukrajna között, a két fél egymást vádolva folytatta a háborút. Az ukrán fegyveres erők vezérkarának tájékoztatása szerint a frontvonalon összesen 144 összecsapás történt. Az ukrán elnök közölte, hogy az orosz hadsereg nem tartja be a tűzszünetet, több mint 150 támadást és közel 10 000 kamikaze dróncsapást regisztráltak Ukrajnával szemben.

Vlagyimir Putyin orosz elnök ennek ellenére a háború végét látja a szemei előtt. Hálásnak mondta magát Trumpnak az erőfeszítéseiért, de leszögezte, hogy a béketárgyalás csakis Ukrajna és Oroszország ügye.

> „Látjuk, hogy a jelenlegi amerikai kormányzat őszintén, hangsúlyozom, őszintén törekszik a rendezésre. Nyilvánvaló, hogy nekik nincs szükségük erre a konfliktusra, és sok más prioritásuk is van. Csak hálásak lehetünk nekik az erőfeszítéseikért, de mindenek előtt ez Oroszországra és Ukrajnára tartozik." – Vlagyimir Putyin [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1254)

Volodimir Zelenszkij bejelentette, hogy előkészítés alatt áll egy 1000 fős fogolycsere Oroszország és Ukrajna között. Az ukrán államfő szerint a kijevi koordinációs központ már át is adta Moszkvának az érintettek listáját. Ugyanakkor Kijev közös fegyverrendszerek fejlesztéséről tárgyal a német védelmi miniszterrel. Boris Pistorius úgy fogalmazott, Németország és Ukrajna stratégiai partnerek, akiknek kölcsönös hasznot jelent az együttműködés.

### Iráni–amerikai konfliktus

Donald Trump teljesen elfogadhatatlannak minősítette az iráni választ az amerikai tűzszüneti tervre. Teherán követelte az amerikai tengeri blokád feloldását, a háború leállítását minden fronton (beleértve Libanont is), kártérítést, az amerikai szankciók eltörlését, valamint biztonsági garanciákat.

> „Abszolút elfogadhatatlan." – Donald Trump [*](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1331)

Az iráni kormány Trump reakciója után megfenyegette Washingtont, hogy ha ismét támadásba kezd, Irán új célpontokat fog rakétázni. Az iráni szóvivő kijelentette, hogy kiterjesztik a háborút.

A tűzszüneti tárgyalások egy hónapja kezdődtek Pakisztánban. Azóta ellentmondó nyilatkozatok érkeztek, Irán és az Egyesült Államok kölcsönösen lefoglalt több hajót a térségben, és a múlt héten ismét lőtt egymásra a két haditengerészet. Az amerikai flotta bemutatott egy felvételt, amelyen egy F-18-as vadászbombázó rakétával állít meg egy iráni hajót, amely megpróbálta áttörni az amerikai blokádot.

## Üzemanyagárak

A védettár miatt a 95-ös benzin ára 688 helyett 595 Ft, a gázolaj ára 716 helyett 615 Ft literenként. Ez azt jelenti, hogy a benzin esetében 93 Ft-ot, a gázolaj esetében pedig 101 Ft-ot spórolnak literenként a magyar emberek. Összehasonlításképpen: Hollandiában egy liter benzin 831 Ft-ba kerül, a gázolaj 821 Ft-ba; Németországban a benzin literje 714, a dízelé 739 Ft; Belgiumban a benzin 687, a gázolaj 775 Ft; Olaszországban a benzin 682, a gázolaj 729 Ft.

## Sporthírek

- A Fábián Sára Ráhel, Major Veronika, Jákob Miriam összetételű magyar női pisztolyos csapat aranyérmet szerzett trió számban az eszéki sportlövő Európa-bajnokságon. Péni István ezüst-, Nagybányai Nagy Anna pedig bronzérmet nyert az 50 m puska 60 lövéses fekvőversenyszámban.
- A férfi kézilabda NB1 25. fordulójának eredményei: Győr–Veszprém 26–24, Budakalász–Szeged 32–44, Pestszentlőrinc–Tatabánya 29–31, Nemzeti Kézilabda Akadémia–Balatonfüred 34–31, FTC–Szigetszentmiklós 36–31, Csurgó–Komló 28–31, Gyöngyös–Budai Farkasok 36–30.
- A Magyar Judo Szövetség tisztújító közgyűlése Tóth Krisztiánt választotta meg a szövetség elnökének. A három jelölt közül Tóth Krisztián 70 szavazattal fölényesen győzött, Balog Levente 20-at, Csizmadia Zoltán 8 szavazatot kapott. Tóth Krisztián a 2021-es tokiói olimpián bronzérmet szerzett 90 kg-ban, világbajnokságokon egy ezüstöt és egy bronzot, Európa-bajnokságokon két ezüstöt és három bronzot nyert.
- A Giro d'Italia országúti kerékpáros körverseny harmadik szakaszát – amely Plovdiv és Szófia között zajlott 175 km-en – a ciklámenes Mányié nyerte Milán és Grunevegen előtt. Az összetettben továbbra is Szilva vezet Stork és Bernál előtt.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „VH-ból nem lépünk ki." – Nem egyértelmű, mire utal a „VH" rövidítés, a kontextusból nem rekonstruálható.
- „Ön az egészségügyszer Tamása." – Hegedűs Zsolt mondata értelmezhetetlen, valószínűleg erős ASR-torzulás.
- „Ö összességében 0,4%-ot növekedett a GDP." – Szalai Piroska nyilatkozatában az „Ö" feltehetően „Összességében" vagy hasonló szó torzult változata.
- „1adával lett több a 2025-ös GDP forintértékben" – Szalai Piroska nyilatkozatában az „1adával" valószínűleg „egyharmadával" vagy hasonló kifejezés torzult változata.
- „Tanács Zoltán" – A tudósító által említett név, feltehetően ASR-hiba, a kontextusból nem azonosítható a helyes név.
- „Lambert Juditot is, aki ugye az oktatási miniszter lesz" – A név és pozíció a tudósító beszámolójában szerepel, a referencialistában nem található, így nem javítható.
- „Lindő Belügyminiszternek" – A tudósító Pósfai Gáborral kapcsolatban használta ezt a kifejezést, feltehetően „leendő belügyminiszter" torzult alakja.
- „Tar Zoltán Tars Zoltán" – A tudósító beszámolójában a név ismétlése, feltehetően ASR-hiba.
- „Hejterlívia vagyok." – A műsorvezető bemutatkozása, feltehetően „Hegedűs Lívia vagyok" vagy hasonló torzult alakja.
- „Szervusz Réka! [...] Szervusz Livi!" – A stúdióban tartózkodó műsorvezető és a tudósító köszöntése, a nevek feltehetően helyesek.
- „Vitézi Dávid" – A szövegben következetesen így szerepel, feltehetően Vitézy Dávid torzult alakja.
- „Vitézi elmondása szerint" – Ugyanaz a torzulás, mint fent.
- „Sujok Tamás" – Sulyok Tamás torzult alakja.
- „Zila János" – Az elemző neve, a referencialistában nem szerepel, így nem javítható.
- „Céltiltos." – Értelmezhetetlen szó a sporthírekben.
- „foksot" – Feltehetően „voksot" torzult alakja.
- „Plofd" – Feltehetően „Plovdiv" torzult alakja.
- „Tarodzi" – Kerékpáros neve, feltehetően ASR-hiba.
- „Tonelli" – Kerékpáros neve, feltehetően ASR-hiba.
- „Mányié" – Kerékpáros neve, feltehetően ASR-hiba.
- „Grune végen" – Feltehetően „Groenewegen" torzult alakja.
- „Szilva" – Kerékpáros neve, feltehetően ASR-hiba.
- „Stork" – Kerékpáros neve, feltehetően ASR-hiba.
- „Bernál" – Kerékpáros neve, feltehetően ASR-hiba.
- „katancáróból" – Feltehetően „Catanzaro" torzult alakja.
- „Aranyérment" – Feltehetően „Aranyérmet" torzult alakja.
- „Curgó" – Feltehetően „Csurgó" torzult alakja.
- „Tót Krisztián" és „Tót László" – A sporthírekben Tóth Krisztián és Tóth László neve szerepel így, feltehetően ASR-hiba.
- „dudósa" – Feltehetően „dzsudósa" vagy „cselgáncsozó" torzult alakja.
- „Girodia" – Feltehetően „Giro d'Italia" torzult alakja.
- „Zsódot" – Feltehetően „dzsudót" torzult alakja.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=25) Meghallgatás.

[00:00:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=25) Személyeskedni kezdett a bizottság előtt Hegedű Zsolt, Tiszás egészségügyi miniszterjelölt.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=34) Helyezkedés: Magyarország új külpolitikája Európát helyezi a középpontba, jelentette ki a Tiszapárt leendőtárcavezetője.

[00:00:42](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=42) Visszautasítás Donald Trump szerint teljesen elfogadhatatlan irán válasza a tűzszüneti javaslatra.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=59) Köszöntöm önöket.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=59) Híradónkat látják délben.

[00:01:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=60) Hejterlívia vagyok.

[00:01:05](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=65) Személyeskedés helyett inkább szakmai szempontokat kellett volna megosztania a leendő egészségügyi miniszternek.

[00:01:09](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=69) Így reagált a leköszönő egészségügyi államtitkár, Hegedűs Zsolt miniszteri meghallgatására.

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=76) A tiszapárti politikus ugyanis árulónak nevezte Takács Pétert.

[00:01:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=81) A Tisza egészségügyi elképzeléseiről azonban csak vázlatosan beszélt.

[00:01:28](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=88) Így ropta a táncot a parlament lépcsőjén a leendő egészségügyi miniszter.

[00:01:33](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=93) VH-ból nem lépünk ki.

[00:01:35](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=95) Szakdolgozó fontosság első száz programja.

[00:01:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=99) Az első 100 napjában tehát már rengeteg jogszabályi előkészítésre alatt áll.

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=105) Az épületen belül viszont már nem ment ennyire zökkenülmentesen a szereplés.

[00:01:49](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=109) A Tiszapárt egészségügyi elképzeléseinek vázolása közben már nem bizonyult magabiztosnak a szakbizottság előtt.

[00:01:56](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=116) Többször elakadt és segítségre szorult.

[00:01:59](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=119) Tehát igenis most eltévedtem szakdolgozó fontos kicsit.

[00:02:05](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=125) Tehát az első 100 napnak a a programjában igenis pontosan az elsv törvénynek a a felülvizsgálata, a szakmai kamaráknak, a jogosítványának a visszaadása nagyon fontos lesz.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=137) A Tisza kormány tervei kapcsán Hegedű Zsolt vázlatosan beszélt az értékalapú egészségügy és a transzparencia fontosságáról.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=145) Az ígéretek között említette, hogy 2035-re azt akarják elérni, hogy az átlagos életkor 80 évre emelkedjen Magyarországon.

[00:02:32](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=152) szót ejtett az angol és a norvég egészségügyről is, amelyeket követendő példának tekint, majd a saját szakmai eredményeit kezdte hangoztatni.

[00:02:41](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=161) Én egy magasan képzett csípő és térspecialista vagyok.

[00:02:44](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=164) Az egyik legjobb az országban.

[00:02:47](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=167) Ezt ön is tudja.

[00:02:47](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=167) Ön is tudja.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=170) Hegedi Zsolt a szakmai előetelénél azonban arról már kellemetlenül számolt be, hogy dolgozott annál a cégnél is, ami a választás előtt pár nappal 5 xzör 20 millió Ftot utalt a Tiszapárt számlájára.

[00:03:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=180) Az, hogy én például a Váberer úrnál voltam, vagy a Máberer Medical Centernél, ez abszolút lényegtelen.

[00:03:08](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=188) Takács Péter a bizottság fideszes alelnöke az egészségügyi plusz források, a várólisták, valamint a magánegészségügy kapcsán kérdezte a miniszterjelöltet.

[00:03:15](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=195) Válaszként Hegedű Zsolt személyeskedett Takács Péterrel, akit árulónak nevezett.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=201) Önön áruló, írástudó és rengeteg van.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=201) Ön az egészségügyszer Tamása.

[00:03:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=204) De azt kell mondanom, hogy pontosan Német Balázs Takács Péter együtt ott ülve a parlamentbe úgy látom, hogy nem vették észre, hogy milyen népszavazás történt április 12-én.

[00:03:38](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=218) Hegedű Zsolt ugyanakkor azt elismerte, hogy sok felszerelt és jó kórházat örököltek a Fidesz KDNP kormánytól.

[00:03:45](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=225) Tudom jól, hogy vannak olyan osztályok, meg vannak olyan műhelyek, meg vannak olyan kórházak, amik jól jól működnek.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=231) Ezt is be fogjuk mutatni.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=231) Csalódás, hogy sok konkrétumot nem osztott meg szakmai szempontból a Tiszapárt oldaláról Hegedű Zsolt reagált a leköszönő egészségügyi államtitkár a bizottsági beszámolóra.

[00:04:02](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=242) szakmai kérdéseket tettem fel, amire viszonylag kevés konkrét információt kaptam, hanem sokkal inkább egy személyeskedésbe kezdett a miniszterjelölt úr.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=252) Ettől függetlenül a mi testtartásunk nem változik, tehát mi konstruktív ellenzékiségre törekszünk, ami természetesen számon fogja kérni a Tiszapártot a és most már a kormányt az ígéretei kapcsán, amikből összesen 1213 darab volt a kampány során, ami azt hiszem, hogy világrekord.

[00:04:31](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=271) Ennek egy jelentős része az egészségügyből érkezett.

[00:04:33](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=273) Akárcsak a szuperkórházprogramól beszélünk, akár orvosi és szakdolgozó bérek emeléséről, mi ott leszünk, és ezeket számon fogjuk kérni.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=282) Takács Péter hozzátette, hogy a Tiszapárt a magyar embereknek továbbra is csak ígérget, ahogy azt a kampányban is tették.

[00:04:48](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=288) Végül hat igennel és egy tartózkodás mellett támogatták Hegedűs miniszteré kinevezését.

[00:04:56](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=296) Az áréspot támadt a miniszteri meghallgatásán Kapitány István.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=298) A gazdasági tárca leendő vezetője azt mondta, egy gazdaság akkor működik jól, ha minél kevesebb az állami beavatkozás.

[00:05:08](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=308) Kapitány István azt mondta, egyelőre marad az üzemanyagokra vonatkozó védettár, valamint az élelmiszerárakat szabályozó árésp.

[00:05:14](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=314) Azonban hozzátette, szeretné minél hamarabb megszüntetni őket.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=321) Egy gazdaság akkor működik jól, meg egyébként egy üzlet is, hogyha minél kevesebb a beavatkozás, tehát hogyha amennyire lehet, amennyire lehet a piaci folyamatokat hagyjuk, hogy megoldják azt, hogy milyen árszínvonal van.

[00:05:38](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=338) Milyen a fogyasztás színvonala, milyen a beruházás.

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=342) Általában amikor szükség van, és van olyan időszak, és majd beszélünk róla, amikor szükség van állami beavatkozásra, ez teljesen természetes, akkor azt végre kell hajtani hatékonyan, de ezeket a tevékenységeket nem lehet folyamatosan nyilvánvalóan fenntartani egy gazdaságban, hiszen akkor ők ezek a ezek a gazdasági beavatkozások veszik át a piac szerepét.

[00:06:07](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=367) Kapitány István valótlan állításokkal készíti fel a lakosságot a megszorításokra.

[00:06:10](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=370) Jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:06:13](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=373) Német Balázs zsá mutatott, a tényekkel ellentétben a gazdaság stagnálásáról és az energiaszegénységről beszélt a leendőtárcavezető.

[00:06:23](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=383) Ehhez képest a helyzet az, hogy a több mint 10 éve érvényben lévő rezsicsökkentésnek köszönhetően az energiaszegénységgel kapcsolatos mutatók uniós szinten a legalacsonyabbak hazánkban.

[00:06:33](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=393) Német Balázs elmondta, Kapitány István arról is beszélt, hogy nehéz időszak jön.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=398) Tudjuk, hogy a liberális nyelvezet szerint ez mit jelent.

[00:06:42](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=402) Azt, hogy jönnek a megszorítások.

[00:06:43](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=403) Tette hozzá a fideszes politikus.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=407) A bizottsági ülésen tovább folytatódott az, amit a Tiszapárt politikusai élükön Magyar Péterre a kampányban is műveltek.

[00:06:55](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=415) Rengeteg valótlanságot állítottak.

[00:06:57](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=417) Állított Kapitány István a magyar gazdaság állapotával kapcsolatban.

[00:07:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=420) valóban energiaszegénységről beszél, miközben tudjuk, hogy a rezsicsökkentésnek köszönhetően egész Európában a legjobb helyzetben vagyunk, az egyik legjobb helyzetben van Magyarország ebből a szempontból.

[00:07:09](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=429) Azt mondja, hogy nem nő a magyar gazdaság, miközben láttuk, hogy az első negyedéves GDP növekedés az szintén dobogós az Unióban.

[00:07:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=436) Nincsen belső fogyasztás a magyar embereknek, nincsen pénzük, hogy vásároljanak, de hát láttuk, hogy a boltok forgalma is kinőtt, kilőtt az előző hónapokban.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=447) A magyar gazdaság teljesítménye nem csökken.

[00:07:29](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=449) Cáfolta Kapitány Istvánt, a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:07:31](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=451) Szalai Piroska híradónknak elmondta, hogy a leendő gazdasági és energetikai miniszter pontatlanul fogalmazhatott a bizottsági meghallgatásán.

[00:07:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=459) Kapitány István állításával ellentétben a magyar gazdaság folyamatos növekedési pályán van.

[00:07:46](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=466) hívta fel rá a figyelmet a Fidesz képviselője.

[00:07:48](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=468) Szalai Piroska rámutatott, az előző kormány még a gazdaságilag nehezebb években is növekedést tudott elérni.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=477) A magyar gazdaság nem csökken, és a legrosszabb időkben sem csökkent.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=479) A magyar GDP volumenében pozitív nulla volt.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=484) Tehát a legrosszabb három esztendőnkben, ez 23, 24 és 25-ös esztendőben.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=493) Ö összességében 0,4%-ot növekedett a GDP.

[00:08:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=496) Ez forintban azt jelenti, hogy több mint 1adával lett több a 2025-ös GDP forintértékben, mint a 2023-as volt.

[00:08:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=504) Tehát azért azt lássuk, hogy a folyóáros növekedésünk nagyobb, mint amennyit az infláció el tudott volna vinni.

[00:08:36](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=516) Felül kell vizsgálni Paks 2 szerződését.

[00:08:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=519) Erről is a parlamenti meghallgatásán beszélt Kapitány István.

[00:08:41](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=521) A miniszterjelölt ezzel együtt elismerte, hogy a nukleáris energia fontos marad az energiaellátásban.

[00:08:49](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=529) A Tiszapárt gazdasági és energetikai miniszterjelöltje ugyanakkor beismerte, nem ismeri a Paks 2 projekt részleteit.

[00:08:58](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=538) Átlátható nukleáris stratégiára van szükség.

[00:09:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=540) Felül kell vizsgálnia a Paks 2 finanszírozását, költségeit és megvalósítási feltételeit.

[00:09:05](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=545) Ezek titkosított szerződések nem láttuk, ezeket meg kell vizsgálnunk.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=550) A magyar energiaiparban, a magyar energiaellátásban a nukleáris stratégia egy nagyon fontos szerepet játszott és fog játszani.

[00:09:22](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=562) Magyarország nem lesz többé bota a küllők között.

[00:09:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=564) Az új magyar külpolitika Európát helyezi a középpontba.

[00:09:28](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=568) Hangsúlyozta miniszteri meghallgatásán Orbán Anita.

[00:09:30](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=570) A leendő külügyminiszter legfontosabb feladatként az Európai Unió bizalmának visszanyerését tartotta.

[00:09:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=579) Orbán Anita azt állította, a választáson a magyar állampolgárok Európát választották a keleti irányú külpolitika helyett.

[00:09:48](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=588) Nem leszünk többé bot a küllők között, hanem küllő a keréken.

[00:09:50](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=590) Nem az unióban meglévő tagállami ellentétek felnagyítására, hanem azok megoldására törekszünk.

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=600) Viszont érdekeinkért határozottan kiállunk és tesszük azt konstruktív módon.

[00:10:07](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=607) Hiányolta az egyértelmű válaszokat Orbán Anita külügyminiszterjelölt meghallgatásából a KDNP országgyűlési képviselője.

[00:10:13](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=613) Juhász Hajnalka a Hírtv-nek nyilatkozva azt mondta, hogy Orbán Anita felszólalása neki tündérmeseként hatott, amelyben minden ígéret elhangzik.

[00:10:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=621) A képviselő figyelmeztetett, az uniós pénzek hazahozatalának nagyon nagy ára van, és az Európai Unió elvárásaira adott válaszok nem hangzottak el.

[00:10:34](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=634) Itt azt tudnám mondani, és ez a személyes érzésem, hogy technikai jellegű együttműködés nem lesz elég ahhoz, és ezt valamennyi releváns terület vonatkozásában éreztem.

[00:10:41](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=641) Tehát ez a szeretnénk megfelelni egy széleskörű választórétegnek kommunikáció jött ki elsődlegesen és a konkrétumok, aminek nagyon nagy ára van, mert az Európai Uniós pénzek nem fognak beáramlani hazánkba, a azon kompromissziumok megkötése nélkül, amelyet a Tiszakormánynak bele kell állnia, különben nem fog tudni sem uniós pénzeket hazahozni, sem a választói réteg számára megfelelő üzenetet küldeni.

[00:11:11](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=671) Az országházban pedig ott van tudósítónk, Szabó Réka.

[00:11:12](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=672) Szervusz Réka!

[00:11:15](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=675) Miről tudsz beszámolni tehát?

[00:11:15](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=675) Kiket hallgattak meg eddig, és kik vannak még hátra a mai nap során?

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=683) Szervusz Livi!

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=683) És köszöntöm én is a kedves nézőket.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=685) Így van.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=685) Mi már egészen korán 7 óra után pár perccel érkeztünk ide az országházba, ugyanis az első bizottsági meghallgatások még reggel 8 órakor kezdődtek, az utolsók pedig délután 2: órakor fognak.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=696) Azt fontos megemlíteni, hogy párhuz párhuzamosan egyébként több bizottság is ülésezik több sajtógánum szerint.

[00:11:44](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=704) Ez azt mutatja, hogy egy mennyire gyorsított tempóban próbálja átvenni a a Tiszapárt a a kormányzást.

[00:11:52](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=712) És hát ahogy el ahogyan láthatták a kedves nézők, mi részt vettünk Hegedűs Zsoltnak, a leendő egészségügyi miniszternek a meghallgatását.

[00:11:59](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=719) Pár perccel ezelőtt pedig éppen Tar Zoltán meghallgatásáról jöttünk el, ugyanis végetért, és hát ott is sok mindenről volt szó, például arról, amit már ti is említettek a említettetek a híradóban, hogy a Tisza kormány egy Európa központú kormányt igyekszik építeni.

[00:12:18](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=738) Erről beszélt Tar Zoltán is.

[00:12:20](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=740) azt mondta, hogy azt tapasztalta az Európai Parlamentben munkája során, hogy az eddigi magyar kormány mennyire ellökte magától az uniót.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=751) De egyébként szó volt még ott arról is, hogy azt tartja legfontosabbnak, hogy egyetértésnek kell lennie az emberek között, illetve az egyik főkérdésként pedig azt említette, hogy a gyűlöletkeltés, illetve a pusztítás tud-e majd újra kormányozni, utalva itt az előző kormánynak a munkájára.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=768) A bizottsági ülést követően mi is próbáltunk kérdezni Tar Zoltántól.

[00:12:53](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=773) Ugye Egyeken arról beszélt még korábban, hogy amint választás nyer a Tiszapárt, akkor majd mindent lehet.

[00:13:01](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=781) Addig azonban nem beszélhetnek semmiről, hiszen megbuknának.

[00:13:04](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=784) Próbáltuk megtudni, hogy akkor mit értett ezen a korábbi EP képviselő.

[00:13:09](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=789) Azonban azt mondta, hogy egyelőre még nem válaszol sajtó kérdésekre, csak az utolsó a negyedik meghallgatása után.

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=796) Ez a negyedik meghallgatás egyébként holnap délután 2: órakor lesz.

[00:13:20](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=800) Egyébként próbáltuk még azt is megtudni, hogy például a családtámogatási rendszerrel, mint például a CSOK vagy az édesanyáknak járó adókedvezmény, ezekkel mit tervez a Tiszapárt?

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=811) Azonban erre sem válaszolt Tar Zoltán Tars Zoltán csupán annyit, hogy majd holnap.

[00:13:37](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=817) Itt rákérdeztem, hogy azért nem, mert még nincs egy kialakult álláspontja a pártnak erről.

[00:13:42](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=822) Azonban erre a leendő miniszter csak elsétált.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=828) Azonban még, ahogyan említettem, nem érnek véget a meghallgatások.

[00:13:50](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=830) Délben kezdődött például Tanács Zoltán, illetve Pósfai Gábornak, a Lindő Belügyminiszternek a meghallgatása.

[00:13:56](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=836) Két órakor pedig többek között meghallgatják Lambert Juditot is, aki ugye az oktatási miniszter lesz.

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=843) És hát ahogy ahogyan említettem, a holnapi nap folyamán is folytatódnak a meghallgatások, azok végét követően pedig leteszik majd az esküt az újdonsült miniszterek.

[00:14:14](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=854) Szabó Rékának köszönjük a tudósítást.

[00:14:19](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=859) Bemutatta első államtitkárát Vitézi Dávid.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=861) Tárkányi Zsolt lesz a közlekedési és beruházási minisztérium parlamenti államtitkára.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=866) A tárca leendő miniszterek közösségi oldalán jelentette be, hogy a debreceni tisztás politikus fogja képviselni a minisztériumot, és a közlekedéssel, építészettel, beruházásokkal kapcsolatos ügyeket az országgyűlésben.

[00:14:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=879) Vitézi elmondása szerint Tárkányi fogja tartani a kapcsolatot a kormány többi tagjával és a Tisza frakcióval is, valamint a választókerületében lévő debreceni nagyállomás ügye is hozzátartozik majd.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=893) Egyébként így igaz.

[00:14:54](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=894) Köszönöm szépen a felkérést, Dávid.

[00:14:56](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=896) Több mint 10 éve ismerjük egymást.

[00:14:57](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=897) Közlekedési témákban nagyon sokat kérdeztem Dávidot riporterként, újságíróként.

[00:15:01](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=901) Most pedig együtt fogunk azon dolgozni, hogy egész Magyarországon jobb legyen a közlekedés, átláthatóbbak legyenek a beruházások és megvalósítsuk a tiszta emberséges és működő Magyarországhoz vezető programját.

[00:15:12](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=912) Amiben mi is van benne Debrecenben?

[00:15:12](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=912) A nagy állomás többek között.

[00:15:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=916) Így van.

[00:15:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=916) A debreceni nagyállomásnak minden eddiginél erősebb lobbija lesz a közlekedési tartában, de nyilván nem csak ennek.

[00:15:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=924) Nem dőlhetnek hátra Magyar Péter miniszterjelöltjei.

[00:15:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=925) A Fidesz frakcióvezetője azt írta a közösségi oldalán, hogy lesznek, akiket nem fognak támogatni.

[00:15:32](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=932) Gulyás Gergely közölte a miniszterelnöki székfoglaló szokatlan stílusa ellenére.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=936) A miniszteri meghallgatásokon elhangzottak alapján döntenek a miniszterjelöltek alkalmasságáról.

[00:15:43](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=943) Az elmúlt 16 év ellenzéki gyakorlatával szemben van akinek megadják a megelőlegezett bizalmat, van akinél tartózkodnak és van akire nemet mondanak, tette egyértelművé.

[00:15:57](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=957) Éles kritikával illette Magyar Pétert egy osztrák napilap.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=959) A depress szerint a miniszterelnök közvetlenül megtámadta az államfőt, amikor távozásra szólította fel szombaton.

[00:16:06](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=966) A portál cikkében Sujok Tamás reakciója is szerepel.

[00:16:09](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=969) Azt írták, láthatóan meg volt döbbenve.

[00:16:12](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=972) A témában most kapcsoljuk Zila Jánost, az alapjogokért központ elemzőjét.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=978) Üdvözlöm, jó napot kívánok.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=978) Milyen nemzetközi visszhangja lehet Magyar Péter viselkedésének és elvárásának?

[00:16:26](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=986) Azt gondolom, hogy ilyen megszólalásokat talán láthatunk majd, sőt már hasonló utalások voltak, amikor Magyar Péter bejelentette, hogy mindenféle féket és ellensúlyt jelentő intézménynek a vezetőivel szemben fellépnek, és őket el akarják távolítani, hiszen azt látjuk, hogy gyakorlatilag ez a konfrontatív, durva fellépés megnyilvánul.

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1013) ul az állam intézményrendszerén belül.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1016) Ö noha a nyugati demokráciáknak fontos jellemzője az, hogy a a népakarat változásait igyekszik igyekeznek kiegyenlíteni a és és olyan intézményeket is működtetnek, amelyek amelyek egy adott többségnek az éppen időben adott többségnek a a durvaságait vagy azok annak a nevében fellépve megnyilvánuló hát túlzó lépéseket, azokat egy kicsit úgy csillapítják.

[00:17:29](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1049) Most minden ilyen fékket és ellensúlyt jelentő intézménnyel szemben magyar péter nagyon durván fellépnek.

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1056) Ez nyilvánvalóan kivált egyfajta hát furcsálkodást, mert nem ezt ígérték.

[00:17:42](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1062) És még arra is szeretném felhívni a figyelmet, hogy nem csak külföldön érdemes ilyen hangokra figyelni, hanem azt is érdemes figyelni, hogy mi korábban a nemzet a nemzeti érdek képviseletében a konfliktusokat a magyar jobboldal kifelé, magyar társadalom kívülre vállalta föl, addig ezek a konfliktusok most Magyar Péterék alatt úgy tűnik, hogy befelé fordulnak, és ők egy nemzeten belüli konfrontációt akarnak vagy valósítanak meg mindenféle megszólalással ellentétben.

[00:18:19](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1099) Viszont ami pontos kérdés, hogy emiatt például az Európai Unió összevonja-e egyáltalán a szemöldökét Brüsszelben, milyen kérdésekre kell ennek kapcsán válaszolni a magyar Péteréknek?

[00:18:31](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1111) Nagyon úgy tűnik, hogy semmilyennek, ami abból fakad, hogy itt korábban Brüsszelnek nem valójában nem ilyen demokratikus problémái voltak, hanem hanem politikai problémái, és el akarták távolítani a jobboldali kormányt, amiben azt gondolom, hogy jelentős szerepük van is.

[00:18:50](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1130) És most ez megtörtént, úgyhogy ilyenfajta konfliktusokra Brüsszellel az új magyar kormány és Brüsszel között nem kell számítani.

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1140) Zila Jánosnak köszönjük, hogy a rendelkezésünkre állt.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1148) Halálos dróncsapások tették semmisé a tűzszünetet.

[00:19:10](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1150) Kievés Moszkva egymásra mutogat.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1152) Oroszország azzal vádolja Kievet, hogy megsértette az Egyesült Államok által közvetített fegyver fegyvernyugvást.

[00:19:19](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1159) Ukrajna pedig azt állítja, drónesőt zúdított rájuk Moszkva.

[00:19:23](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1163) Közben történelmi lépés körvonalazódik.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1166) Voladimir Zelenski bejelentette, hogy előkészítés alatt áll egy 1000 fős fogólycsere Oroszország és Ukrajna között.

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1176) 27 drónt lőtt ki a hétvégén az ukrán légvédelem.

[00:19:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1179) Hiába hirdetett az amerikai vezetés három napos tűzszünetet Oroszország és Ukrajna között, a két fél egymást vádolva folytatta a háborút.

[00:19:47](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1187) Az ukrán fegyveres erők vezérkarának tájékoztatása szerint a frontvonalon összesen 144 összecsapá történt.

[00:19:59](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1199) Az oroszok folytatják a támadásaikat a számukra kulcsfontosságú irányokban.

[00:20:04](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1204) Több mint 150 támadás és közel 10000 kamikázett dróncsapást regisztráltak Ukrajnával szemben.

[00:20:09](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1209) Az orosz hadsereg nem tartja be a tűzszünetet.

[00:20:12](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1212) Minden ukrán egységünk tükörképszerűen cselekszik.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1216) Pontosan a követelményeknek megfelelően védi a pozícióinkat.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1218) Közölte az ukrán elnök.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1221) Hamarosan vége lehet a háborúnak.

[00:20:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1224) Az orosz elnök ennek ellenére mégis a háború végét látja a szemei előtt.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1229) Vladimir Putyin ugyanakkor leszögezte, hálás Trumpnak az erőfeszítéseiért, de a béketárgyalás csakis Ukrajna és Oroszország ügye, ez Oroszországot és Ukrajnát érinti.

[00:20:43](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1243) Látjuk, hogy a jelenlegi amerikai kormányzat őszintén, hangsúlyozom, őszintén törekszik a rendezésre.

[00:20:50](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1250) Nyilvánvaló, hogy nekik nincs szükségük erre a konfliktusra, és sok más prioritásuk is van.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1254) Csak hálásak lehetünk nekik az erőfeszítéseikért, de mindenek előtt ez Oroszországra és Ukrajnára tartozik.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1261) Jelentette ki az orosz elnök.

[00:21:04](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1264) A helyzeten javíthat, hogy Volodimir Zelenski bejelentette, előkészítés alatt áll egy 1000 fős fogolycsere Oroszország és Ukrajna között.

[00:21:13](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1273) Az ukrán államfő szerint a kijevi koordinációs központ már át is adta Moszkvának az érintettek listáját.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1281) Ugyanakkor a háború belátható időn valószínűleg nem ér véget.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1284) Kiev ugyanis közös fegyverrendszerek fejlesztéséről tárgyal a német védelmi miniszterrel.

[00:21:32](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1292) Boris Pistorius úgy fogalmazott, Németország és Ukrajna stratégiai partnerek, akiknek kölcsönös hasznot jelent az együttműködés.

[00:21:42](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1302) Visszautasította az iráni választ az amerikai tűzneti tervre Donald Trump.

[00:21:45](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1305) Az amerikai elnök teljesen elfogadhatatlannak minősítette a dokumentumot.

[00:21:51](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1311) Teherán követelte az amerikai tengeri blokád feloldását, valamint a háború leállítását minden fronton, beleértve Libanont is.

[00:21:58](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1318) A Perzsa állam vezetése kártérítésre, az amerikai szankciók eltörlésére, valamint biztonsági garanciákra is igényt tartana.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1331) Abszolút elfogadhatatlan.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1331) Ennyit válaszolt az amerikai elnök a több hét után végre beérkezett iráni válaszra.

[00:22:16](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1336) A teheráni álláspont szerint azonnal be kell fejezni a harcot minden fronton.

[00:22:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1344) Meg kell szüntetni az iráni kikötők amerikai blokádját, és Washingtonnak garantálnia kell, hogy többet nem támadja meg iránt.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1350) Ez nem az a válasz, amelyről Donald Trump a hétvégén még bizakodón nyilatkozott.

[00:22:38](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1358) Nincs hadseregük, semmijük nincs.

[00:22:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1359) Meglátjuk, mit válaszolnak.

[00:22:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1359) Mondta előzetesen az elnök.

[00:22:45](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1365) Az iráni média ilyen felvételekkel igyekszik fenntartani a harci szellemet.

[00:22:50](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1370) A bizonytalansághoz hozzájárul, hogy nem tudni, mikor és milyen hajók haladhatnak át a hormóziszoroson.

[00:22:54](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1374) Egy katari gáztanker a hétvégén gond nélkül átjutott, míg ezt a koreai hajót két drón is eltalálta a múlt héten.

[00:23:01](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1381) Az iráni kormány, Donald Trump reakciója után pedig megfenyegette Washingtont, hogy ne kezdjen ismét támadásba, mert válaszol Irán új célpontokat fog rakétázni.

[00:23:15](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1395) Ha az ellenségünk ismét az erőszakhoz fordul, mert a saját téves kalkulációi miatt nem érte el a céljait a háborúban, meglepő válaszokat fog kapni.

[00:23:23](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1403) Nem csak a haderőnk elszántságáról van szó, vagy eddig nem látott modern fegyverekről, hanem a válaszcsapásaink új célpontjairól ki fogjuk terjeszteni a háborút, mondta az iráni szóvivő.

[00:23:34](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1414) A tűzüneti tárgyalások épp egy hónapja kezdődtek Pakisztánban.

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1419) A világ közvéleménye számára megnyugtatónak látszott, hogy tárgyal a két ország kormánya.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1428) Sok kérdésben egyetértettünk.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1428) Két-három fontos ügyben azonban más véleményen vagyunk, ezért nem született megállapodás.

[00:23:54](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1434) Mondta épp egy hónapja az iráni külügyi szóvivő.

[00:24:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1440) Azóta ellentmondó nyilatkozatok érkeztek a tűzszünetről.

[00:24:02](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1442) Irán és az Egyesült Államok is kölcsönösen lefoglalt több hajót a térségben, sőt a múlt héten ismét lőtt egymásra a két haditengerészet.

[00:24:11](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1451) Az amerikai flotta bemutatott egy olyan felvételt is a hétvégén, amelyen egy F18-as vadászbombázó rakétával állít meg egy olyan iráni hajót, amely megpróbálta áttörni az amerikai blokádot.

[00:24:27](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1467) Most pedig következzenek az aktuális üzemanyagárak.

[00:24:29](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1469) A védettár miatt a 95-ös benzinára 688 helyett 595 Ft, a gázolajára 716 helyett 615 Ft lerenként.

[00:24:41](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1481) Ez azt jelenti, hogy a benzin esetében 93 Ft-ot, a gázolaj esetében pedig 101 Ft-ot spórolnak literenként a magyar emberek.

[00:24:49](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1489) Európában napról napra változik az üzemanyagok ára.

[00:24:52](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1492) Hollandiában például 1 l benzin 831 Ft-ba kerül, még a gázolaj 821 Ft-ba.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1498) Németországban a benzinlitere 714, a dízeli 739 Ft.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1507) Belgiumban 1 l benzin 687, a gázolajliterje pedig 775 Ft-nak felel meg.

[00:25:13](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1513) Olaszországban 1 l benzin 682, 1 l gázolaj pedig 729 Ft-ba kerül.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1522) Most pedig nézzük főbb híreinket egy-egy mondatban.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1527) Meghallgatás személyeskedni kezdett a bizottság előtt Hegedű Zsolt Tiszás egészségügyi miniszter jelölt.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1536) Helyezkedés.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1536) Magyarország új külpolitikája Európát helyezi a középpontba, jelentette ki a Tiszapárt leendőtárcavezetője.

[00:25:44](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1544) Visszautasítás Donald Trump szerint teljesen elfogadhatatlan irán válasza a tűzeti javaslatra.

[00:25:53](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1553) Ezek voltak a legfontosabbak.

[00:25:53](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1553) Most következnek a sporthírek, majd kezdődik a láncreakció.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1557) Én köszönöm a figyelmet, viszontlátásra.

[00:26:18](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1578) Aranyérment szerzett női pisztolytriónk a sportlövő Európa bajnokságon és Tóth Krisztián lett a Magyar Judo szövetség újelnöke.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1585) Köszöntöm önöket.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1585) Következnek a részletek.

[00:26:30](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1590) Aranyérmes lett a Fábián Sára Ráhel, Major Veronika, Jákob Miriam összetételű magyar női pisztolyos csapata trió számban az eszéken zajló sportlövő Európa bajnokságon.

[00:26:39](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1599) A magyar csapat ezen a versenynapon még két érmet szerzett.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1605) Péni István ezüst, Nagybányai Nagyanna pedig bronzérmet nyert az 50 m puska 60 lövéses fekvőversenyszámban.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1614) A férfi kézilabda NB1 utolsó előtti 25.

[00:26:58](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1618) fordulójában minden mérkőzést egy időben rendeztek.

[00:27:00](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1620) Ezeken a következő eredmények születtek.

[00:27:03](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1623) Győr Veszprém 264, Budakalás Szeged 3244, Pestszentlőrinc Tatabánya 2931, Nemzeti Kézilabda Akadémia Balatonfüred 3431, FTC Szigets Szentmiklós 3631, Curgó Komló 2831, Gyöngyös Budai Farkasok 3630.

[00:27:30](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1650) A Magyar Judo Szövetség tisztúító közgyűlése megválasztotta Tót Krisztiánt a szövetség elnökének.

[00:27:35](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1655) Az olimpiai bronzérmes cselgáncsozó, a 28 éven keresztül regnáló Tót Lászlót vártja az elnöki pozícióban.

[00:27:45](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1665) Céltiltos.

[00:27:45](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1665) Maratoni közgyűlést tartott a Magyar Szövetség, melynek a legfontosabb része az elnökválasztás volt.

[00:27:49](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1669) Miután Tóth László 28 év után nem indult újra a posztért.

[00:27:54](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1674) A három jelölt közül Tóth Krisztián 70 szavazattal fölényesen győzött.

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1678) A második Balog Levente 20-at, a harmadik Csizmadia Zoltán csupán nyolc foksot kapott.

[00:28:04](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1684) Egy nagyon-nagyon jó szakmai társaság és egy elnökség fog most összeállni a közeljövőben.

[00:28:07](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1687) Mindenki tevékenyen akar ebben az egészben részt venni.

[00:28:10](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1690) Jó szakemberek, jó gazdasági szakemberek vannak most az elnökségi területeken, úgyhogy bízok abban, hogy ezt az egészet jól össze tudjuk fésülni, és a Magyar Zsódot tudjuk olyan szinten, olyan szinten és mértékben prezentálni, hogy ez kell.

[00:28:22](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1702) Tóth Krisztián az elmúlt évtizedek egyik legsikeresebb magyar dudósa.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1704) Pályafutása csúcsaként bronzérmet nyert 90 kgban a 2021-es tokiói olimpián.

[00:28:32](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1712) Világbajnokságokon egy ezüstöt és egy bronzot szerzett.

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1714) Európa bajnokságokon két ezüst és három bronzérem a mérlege.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1721) Végre súlyos bukás nélkül mezőnyhajrával ért véget a Girodia országúti kerékpáros körverseny harmadik szakasza Plofd és Szófia között.

[00:28:49](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1729) Ismerős szereposztásban.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1734) Az utolsó bulgáriai szakaszon 175 km várt a mezőnyre.

[00:28:57](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1737) Már ötön a rajt után kialakult a kis létszámú szökevénycsoport, amelynek tagja volt az első napon is együtt próbálkozó Sevilla és Tarodzi.

[00:29:06](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1746) Hozzájuk csatlakozott most Tonelli is.

[00:29:08](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1748) A kiscsapat hatalmas dolgozott, még a szófiai célelőtti utolsó kilométeren is vezetett.

[00:29:13](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1753) Ám 500 mrel a vége előtt befogta őket a népes mezőny, amelyben az esélyes sprintereket csapataik próbálták a legjobb pozícióba segíteni.

[00:29:23](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1763) A bolgár közönség nagyon szoros hajrát láthatott, amely három kiváló sprinter között dőlt el.

[00:29:27](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1767) A győzelmet az első szakaszhoz hasonlóan a ciklamentos Mányié szerezte meg, Milán és a hétfőn nagyot bukó Grune végen előtt.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1777) Az összetett verseny élcsoportjában a tömegbefutó miatt nem történt változás.

[00:29:41](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1781) Rózsaszínben még mindig Szilva feszíthet, mögötte Stork és Bernál a sorrend.

[00:29:46](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1786) Hétfőn a Giro hazájába, Olaszországba utazik a mezőny, ahol kedden katancáróból folytatódik tovább a verseny.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=LRNY3ipHJuM&t=1797) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
