---
date: '2026-05-26'
title: Híradó 20 óra (2026-05-26) - HírTV
description: ''
video_id: 6rt-ygeiO9Q
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-26T19:06:06+00:00'
duration_sec: 2873
tags:
- magyar péter
- lex orbán
- alaptörvény-módosítás
- parlament
- belpolitika
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter első napirend előtti felszólalása példátlanul agresszív hangnemben zajlott, név szerint támadva fideszes politikusokat, köztük Gulyás Gergelyt és Lázár Jánost.
- A miniszterelnök a Fidesz-szavazókat "élő pajzsnak" nevezte, és a pártállami időket idéző "szivarszobák" bemutatását ígérte.
- Gulyás Gergely visszautasította a lopás vádját, és a kollektív gyűlöletkeltés befejezésére szólította fel a kormányfőt, aki folyamatos közbeszólásaival zavarta az ülést.
- A TISZA-többségű bizottság áttolta a "Lex Orbán" néven emlegetett alaptörvény-módosítást, amely legfeljebb két miniszterelnöki ciklust engedélyezne.
- Orbán Anita külügyminiszter nem kívánt nyilatkozni arról, hogy korábban "maffiakormánynak" nevezte a kabinetet, amelynek tagja volt; az Európai Bizottság cáfolta a "széfterv" elutasításáról szóló állítását.
- Magyar Péter elismerte, hogy bizonytalan az uniós források megszerzése, és Sulyok Tamás köztársasági elnököt nevezte a folyamat legfőbb akadályának, akit mindenképpen le akarnak mondatni.
- A parlament elutasította az NMHH beszámolóját, és nem függesztette fel Kocsis Máté mentelmi jogát, amit a miniszterelnök sem támogatott.
- A 2006-os rendőrterror egykori kulcsfiguráját, Tóth Gábort nevezték ki rendészeti államtitkárnak, ami éles vitát váltott ki; Magyar Péter az áldozatoknak szóló üzenet helyett a riportert vádolta hazugsággal.
- Vitézy Dávid a kelenföldi mozdonykigyulladás után az előző kormányt hibáztatta, míg a fideszes kritikusok szerint a miniszternek előre kellene mutatnia.
- Budapestnek továbbra is fizetnie kell a szolidaritási hozzájárulást, és csökkennek a polgármesteri fizetések; Karácsony Gergelyt Zelenszkij tüntette ki Kijevben.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Magyar Péter első napirend előtti felszólalása: személyeskedés és sértegetés

A Híradó beszámolója szerint Magyar Péter miniszterelnök első napirend előtti parlamenti felszólalása példátlanul agresszív hangnemben zajlott. A tudósítás szerint a kormányfő „megvadulva sértegetett és személyeskedett", név szerint üzenve több fideszes politikusnak.

> „Nem volt még az elmúlt évtizedekben ilyen féktelen és folyamatos agresszivitással átitatott állami vezetői felszólalás az országgyűlésben." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=60)

A miniszterelnök felszólalását formálisan a kormány elmúlt két hetének munkájáról szóló beszámolóként kezdte, ám gyorsan témát és stílust váltott.

### Név szerinti támadások a Fidesz-sorok ellen

Magyar Péter konkrét politikusokat célzott meg felszólalásában:

- **Gulyás Gergelynek** azt üzente, hogy több száz milliárd forintos fedezet nélküli kötelezettségvállalásokat találtak, amelyek „ott vannak, akárhogy tagadott".
- **Lázár Jánosnak** azt vetette a szemére, hogy tönkretette a teljes magyar vasutat, és erről a fideszes szavazók nem tehetnek.
- **Takács Pétert** az egészségügy lerombolásával vádolta.
- **Rogán Antalt** is szólította, noha a politikus már nem képviselő, így nem is lehetett jelen – a miniszterelnök „a jelenleg nem lévő, láthatóan éppen a kisföld alatti lévő Rogán Antalhoz" intézte szavait.

### A „védvonal" és a „szivarszobák" emlegetése

A miniszterelnök azzal vádolta a fideszes politikusokat, hogy szavazóikat „élő pajzsként" tartják maguk előtt:

> „Ezt szégyenletesnek tartom, hogy a Fidesz bukott, itt is itt ülő korrupt politikusai saját szavazóikat tartják élő pajzsként maguk előtt." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=150)

A tudósítás megjegyzi, hogy Magyar Péter nem tett említést arról, hogy a „védvonalat" éppen a TISZA részéről tapasztalt agresszió miatt hívták életre.

Emellett a pártállami időket idézve azt ígérte, hogy „minden szivarszobát" bemutatnak:

> „Minden magyar embernek joga van ahhoz, hogy igazat mondjanak nekik. Én sajnálom, ha ez az igazság fáj a fideszes képviselőknek, de mi akkor is el fogjuk mondani. Minden szivarszobát, amit találunk, be fogunk mutatni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=182)

### Reakciók a felszólalásra

**Dömötör Csaba**, a Fidesz EP-képviselője úgy reagált, hogy „sokadjára derült ki, hogy az új kormányfő továbbra is kizárólag az indulatkeltésben látja munkája kizárólagos lényegét, nem pedig a kormányzásban".

**Torockai László**, a Mi Hazánk frakcióvezetője visszakézből osztotta ki a miniszterelnököt. Rámutatott, hogy Magyar Péter szinte teljes sajtós stábja az RTL-től érkezett – beleértve a két kormányszóvivőt, a parlamenti frakció sajtófőnökét, és Tárkányi Zsoltot is. Torockai szerint amit Magyar Péter csinál, az „nem más, mint a diktatúra kiépítése".

**Rétvári Bence** (KDNP frakcióvezető) arra emlékeztette Magyar Pétert, hogy 14 évig maga is részese volt annak a rendszernek, amelyet most „maffiakormánynak" nevez – hol háttérintézmény-vezetőként, hol állami cégeknél, hol nagyvállalkozók cégeiben viselt tisztséget. Rétvári szerint amit a TISZA-kormány művel, „azt még egy banánköztársaságban is megirigyelnék".

**Gulyás Gergely** felszólalásában a kollektív gyűlöletkeltés befejezésére szólította fel a miniszterelnököt, és visszautasította a lopás vádját:

> „Ön pontosan tudja, hogy soha egy fillért nem loptam. Pontosan tudja. Azt is tudja pontosan, hogy én ugyanazzal a két ingatlannal fejeztem be a miniszteri szolgálatot, mint amivel megkezdtem." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=443)

Gulyás arra is emlékeztette Magyar Pétert, hogy együtt tanultak jogot, és akkor még egyetértettek abban, hogy visszaható hatályú alkotmányozás nem lehetséges.

### A házelnök közbelépése

A tudósítás szerint a házelnöknek több alkalommal is rendre kellett utasítania a miniszterelnököt, mivel Magyar Péter folyamatos közbeszólásaival zavarta az ellenzéki felszólalásokat.

---

## A keresztény kultúra védelmének ügye az alaptörvényben

A Fidesz frakcióvezetője, Gulyás Gergely közösségi oldalán azt írta: a TISZA meghátrált, mégsem törlik ki az alaptörvényből a keresztény kultúra védelmét. Gulyás hangsúlyozta, hogy ezen értékek védelme nem csupán elvi síkon fontos, hanem a szigorú magyar migrációs politika alapja is. A politikus üdvözölte, hogy a fideszes képviselők felszólalásainak és a közel 40 000 tiltakozó aláírásnak köszönhetően a kormány visszalépett a módosítási szándéktól.

Magyar Péter a Híradó kérdésére reagálva azt mondta, hogy a riporter nem jól informált, és nézze meg a Parlax rendszerben a személyesen beadott módosító javaslatát.

---

## A „Lex Orbán" – alaptörvény-módosítás a miniszterelnöki ciklusok korlátozásáról

A TISZA-többségű igazságügyi bizottság zöld utat adott annak az alaptörvény-módosítási javaslatnak, amely szerint egy miniszterelnök legfeljebb két ciklust, azaz nyolc évet tölthet be.

**Melléthei-Barna Márton** igazságügyi miniszter szerint a javaslat „az önmérséklet szabálya", és a demokráciához szükséges rendszert erősíti. Hozzátette, hogy a korábbi miniszterelnökök számára ez valójában csak szimbolikus jelentőségű.

**Apáti István** (Mi Hazánk) rámutatott, hogy a következő választásokig 47 hónap van hátra, így fontosabb dolga is lehetne a kormánynak. Felhívta a figyelmet egy „kiskapura" is: a módosítás elkülöníti egymástól a miniszterelnöki és a köztársasági elnöki pozíciókban eltölthető évek számát, így Magyar Péter akár ki is bújhat a saját szabálya alól egy esetleges félprezidenciális vagy prezidenciális rendszer felé való elmozdulás esetén.

**Tuzson Bence** (Fidesz) leszögezte, hogy a javaslat egyetlen emberre, Orbán Viktorra vonatkozik, és semmi másról nem szól, mint a politikai ellenfelek kiszorításáról:

> „Súlyosan szembemegy, azt gondolom, minden európai és korábbi demokratikus értékrenddel. Ráadásul elég cinikus módon ezt az indokolás pont a jogállam visszaállításához csatolja." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=724)

A TISZA-többség a kritikák ellenére keresztültolta a bizottságon a módosítást, így arról a szintén TISZA-többségű parlament dönthet.

---

## Orbán Anita és a „maffiakormány" kijelentés

A Híradó riportere kérdéssel fordult Orbán Anita külügyminiszterhez, hogy miként tud azonosulni Magyar Péter azon kijelentésével, amelyben „maffiakormánynak" nevezte azt a kabinetet, amelynek ő maga is tagja volt. A külügyminiszter elhárította a válaszadást, arra hivatkozva, hogy egy perc múlva kezdődik a kormányülés.

> „Nem élnek az interjú lehetőségével" – összegezte a riporter, hozzátéve, hogy Orbán Anita „hárított és menekült a kérdések elől". [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=775)

A miniszterelnök azután kezdett kontrollálatlan támadásba, hogy a külügyminiszter a Globsec fórumon tett felszólalásával politikai botrányt okozott. Orbán Anita kijelentette:

> „Igen, sajnos a korábbi magyar kormány korrupciója miatt Magyarország elveszítette a hozzáférését számos uniós forráshoz." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=806)

A volt Orbán-kormány miniszterei nyílt levélben reagáltak, amelyet Orbán Viktor is megosztott. Közleményükben azt írták, hogy volt kollégájuk „karrierje csúcsára, a miniszteri bársonyszékbe úgy jutott fel, hogy átállt a politikai ellenfelekhez és elárulta őket". Szerintük a külügyminiszter „a magas tisztsége árát úgy fogja megfizetni, hogy amikor a mindenkit bántalmazó főnöke őt is nyilvánosan és visszatérően megszégyeníti, szó nélkül kell tűrnie".

### Az Európai Bizottság cáfolata

A Híradó brüsszeli tudósítása szerint az Európai Bizottság szóvivője kategorikusan cáfolta Orbán Anita azon állítását, miszerint a Bizottság nem fogadta el Magyarország „széftervét" (a Rearm Europe 2030 program keretében). A szóvivő közölte: „Nem utasítottunk vissza egyetlen egy széftervet sem". A tudósítás szerint az Orbán-kormány 16 milliárd euró keretösszegről állapodott meg Brüsszellel még februárban, és az elutasításról vagy változtatásról nem értesítették Budapestet.

A külügyminiszter azon állítását is cáfolta a tudósítás, miszerint a TISZA-kormány már benyújtotta a parlamentnek az uniós forrásokhoz szükséges „szuper mérföldköveket" megvalósító törvényjavaslatot – ez a javaslat ugyanis még nem szerepel a parlament honlapján.

A szóvivő egyelőre nem tudta megerősíteni azt az értesülést sem, hogy Magyar Péter csütörtökön Brüsszelben Ursula von der Leyennel tárgyalna.

---

## Uniós pénzek és a köztársasági elnök lemondatása

Magyar Péter a Telexnek adott interjújában elismerte, hogy nem biztos az uniós források hazahozatalának sikerében:

> „Nem annyira egyszerű ez a történet. Egyrészt ugye nagyon, ezt már sokszor elmondtunk, nagyon rövid a határidő. Augusztus 31-ig kellene már végrehajtani, kifizetni, cégeket létrehozni, új struktúrákat kialakítani." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1048)

A miniszterelnök a köztársasági elnököt, **Sulyok Tamást** nevezte meg a folyamat legnagyobb kerékkötőjeként. Szerinte az elnök alkotmányossági kifogást emelhet, ami elhúzná az eljárást:

> „Van nekünk egy alaptörvényünk és van nekünk még egy köztársasági elnökünk, aki pedig lehet, hogy alkotmányossági kifogást fog emelni, az elhúzza az eljárást, és máris összedőlt az egész dolog." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1062)

Magyar Péter szerint ez az egyik oka annak, hogy le akarják mondatni az elnököt. Azt is megerősítette, hogy a határidőre mindenképpen eltávolítják pozíciójából, és nem félnek attól, hogy emiatt Brüsszel felemelné a hangját. Hosszú távon elképzelhetőnek tartja, hogy a nép válasszon köztársasági elnököt, de egyelőre ezt nem adják a kezükbe.

---

## Az NMHH beszámolójának elutasítása

Az Országgyűlés bizottsága nem fogadta el a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság (NMHH) tavalyi költségvetési beszámolóját – hét nem és öt igen szavazattal. Az NMHH elnöke szerint „a tényeket, a számszakilag könyvvizsgáló által megvizsgált tényeket utasította el a bizottság", amit jogi értelemben nehéz értelmezni.

**Panyi Miklós** (Fidesz) rámutatott, hogy Magyar Péter minden alkotmányos szerv vezetőjét lemondásra szólította fel, mert teljes irányítást akar a jogalkotás és más hatalmi ágak felett:

> „Nem véletlenül ezeknek a funkcióknak a hivatali ideje túlnyúlik a négyéves parlamenti ciklusokon. Ez pontosan azért van így, hogy ezeknek az alkotmányos szerveknek a vezetői alkotmányos fékként tudjanak szolgálni a mindenkori hatalommal szemben." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1214)

---

## Kocsis Máté mentelmi ügye

A mentelmi bizottság úgy döntött, hogy nem javasolják Kocsis Máté mentelmi jogának felfüggesztését, amit a parlament is megerősített. A tudósítás érdekessége, hogy Magyar Péter sem támogatta a mentelmi jog elvételét, miközben a saját édesanyja jelentette fel a fideszes politikust.

---

## A rendészeti államtitkár kinevezése és a 2006-os rendőrterror

### Tóth Gábor kinevezése

A TISZA-kormány rendészeti államtitkárnak nevezte ki **Tóth Gábort**, akit a tudósítás a 2006-os rendőrterror egyik kulcsfigurájaként azonosít. A Híradó felidézte a 2006. október 23-i eseményeket: „könygáz, gumilövedék, lovasroham", több mint 160 sérült, maradandó egészségkárosodások.

**Apáti István** (Mi Hazánk) költői kérdést tett fel:

> „Ekkora a baj, ekkora a minőségi munkaerőhiány önöknél is, hogy egy ilyen rendészeti államtitkárt kell a belügyminiszternek maga mellé vennie?" [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1368)

**Melléthei-Barna Márton** igazságügyi miniszter kitérő választ adott, mondván, hogy a téma „kicsit más", és hogy a bizottsági ülésen a tárgysorozat vételéről van szó.

**Takács Árpád** (Fidesz) kiemelte, hogy a miniszterelnök, aki korábban jogvédőként az áldozatokat védte, most szembefordult azokkal, akiket 2006-ban védett. Szerinte számos feddhetetlen szakember van a rendőrségben és a katasztrófavédelemben, akiknek semmi közük Gyurcsány Ferenchez és a 2006-os rendőrterrorhoz.

### Az őszödi beszéd 20. évfordulója

A Híradó felidézte, hogy napra pontosan 20 évvel korábban, 2006. május 26-án hangzott el Gyurcsány Ferenc őszödi beszéde. A tudósítás szerint a beszéd kiszivárgása után „az egész országban elszabadult a pokol", és sorozatos tüntetéshullámok indultak el, amelyek 2006. október 23-án csúcsosodtak ki.

Magyar Péter is megemlékezett az évfordulóról, és azt hangoztatta, hogy a Fidesz ugyanúgy el fog tűnni, mint Gyurcsány Ferenc:

> „Én nem gondoltam volna, hogy 20 évre visszatekintve, amikor frakcióvezető úrral együtt küzdöttünk a Kossuth tér műveleti területté nyilvánítása ellen, vagy az emberek szemének kilövése ellen, hogy 20 évvel később ön a mostani MSZP frakcióját fogja vezetni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1612)

**Gulyás Gergely** visszavágott, emlékeztetve a miniszterelnököt, hogy egy olyan embert nevezett ki rendészeti államtitkárnak, aki Gergényi Péter helyettese volt, és kulcsszerepet játszhatott a 2006-os rendőrterrorban. A szembesítésen a miniszterelnök annyira kiakadt, hogy „helyéről felállva, feldühödve odament Gulyás Gergelyhez".

### Magyar Péter reakciója a Híradó kérdésére

A Híradó riportere arról kérdezte a miniszterelnököt, hogy mit üzen a 2006-os rendőrterror áldozatainak. Magyar Péter válasz helyett másról kezdett beszélni, és hazugsággal vádolta a riportert:

> „Azt üzenem, hogy az illető urat a Fidesz frakció szavazta meg annó budapesti rendőrfőkapitánynak. [...] Én képviseltem annó ügyvédként áldozatokat, kilőtt szemű embereket, gyűjtést szerveztem alapítvánnyal ezeknek az embereknek akkor, amikor a Fidesz frakció akkor is ellopta a pénzt. [...] Úgyhogy azt javaslom, hogy hagyja abba a hazudozást." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1743)

A riporter megjegyezte: „Hát de nem hazudtam, csak kérdeztem. Az áldozatoknak akkor nincsen szerepe ebben?"

---

## A kabinetfőnök kinevezése

Magyar Péter a „Tavaszi szél az ébredés" című dokumentumfilm producerét, **Sümegi Klaudiát** nevezte ki kabinetfőnökének. A miniszterelnök szerint a filmes közgazdász az elmúlt másfél évben jól megismerte a munkáját, a TISZA közösségét és a döntéshozatali folyamatokat.

---

## Hajdú János felmentése és a rendőrség átalakítása

Magyar Péter közösségi oldalán jelentette be, hogy holnaptól felmenti **Hajdú János** tábornokot a Terrorelhárítási Központ (TEK) főigazgatói pozíciójából. Hozzátette, hogy a kormány rövidesen benyújtja a rendőrség átalakításáról szóló javaslatát.

---

## Vasúti káosz: Vitézy Dávid és a kigyulladt mozdony

A hétvégi siófoki plázsnyitó buli után „igazi heringparti" alakult ki a Balaton déli partján, ahol a MÁV szerelvényein egymás hegyén-hátán nyomorogtak a fiatalok. A helyzetet tovább súlyosbította, hogy hétfőn a kelenföldi pályaudvaron kigyulladt egy mozdony, ami az egész Dunántúl vonatközlekedését megbénította. A katasztrófavédelem tájékoztatása szerint egy elektromos mozdonyban keletkezett tűz.

**Vitézy Dávid** közlekedési miniszter a helyszínen az előző kormányt hibáztatta:

> „Itt vagyok Kelenföldön. Néhány perccel ezelőtt kapcsolta vissza a MÁV a katasztrófavédelem engedélyével az áramellátást itt a Kelenföldi pályaudvaron, ahol mintegy három órával korábban kigyulladt egy bérelt mozdony, egy olyan 27 éves bérelt mozdony, amit Lázár Jánosék az újak beszerzése helyett béreltek ki elég gyanús körülmények között." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1864)

**Radics Béla** (Fidesz) erre reagálva azt mondta, hogy „az új Facebook-kormányzás egyik alapköve, hogy mindig visszafelé kell mutogatni". Szerinte a közlekedési miniszternek nem hátrafelé kellene mutogatnia, hanem el kellene mondania, hogyan oldja meg a helyzetet.

**Dorner Lajos**, a Városi és Elővárosi Közlekedési Egyesület elnöke szerint sürgősen létre kellene hozni az országos közlekedésszervező intézményt, és csodálkozik, hogy Vitézy Dávid – akivel együtt hozták létre annó a BKK-t – nem ezt tette meg a legfontosabb lépésének.

---

## Budapest és a szolidaritási hozzájárulás

Magyar Péter egyértelművé tette, hogy Budapestnek továbbra is be kell fizetnie a szolidaritási hozzájárulást:

> „Szerintem ez egy jogos elvárása a kormánynak meg az országnak, hogy mindenki teljesítse a törvényes kötelezettségét. Karácsony Gergely sem képezhet kivételt, a fővárosnak is be kell fizetnie a szolidaritási adót." [*](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2068)

A miniszterelnök hozzátette, hogy a főváros eddig is meg tudta oldani ezeket a dolgokat, és ha tud segíteni a költségek visszafogásában, akkor a főpolgármester rendelkezésére áll.

**Szepesfalvi Anna** (a kormánypártok fővárosi frakcióvezetője) rámutatott, hogy szertefoszlott Karácsony Gergely „Budapest aranykoráról" szőtt álma. Emlékeztetett, hogy a főpolgármester korábban azt ígérte, zökkenőmentesen fog együttműködni az új kormánnyal, ám ez úgy tűnik, nem valósul meg.

Magyar Péter az RTL-nek adott interjúban azt is közölte, hogy a jövőben csökken a polgármesterek fizetése, vissza a régi szintre. A főpolgármesteri hivatal a fizetéscsökkentésre nem reagált a Híradó megkeresésére.

---

## Karácsony Gergely kitüntetése és kijevi útja

Karácsony Gergelyt személyesen **Volodimir Zelenszkij** ukrán elnök tüntette ki Ukrajna támogatásáért és az ukrán menekültek ellátásáért. A főpolgármester azt üzente, hogy a díj Budapestnek szól, de a budapestieket illeti. Hozzátette, hogy az ukrán elnök külön kiemelte: Budapest szembement az előző kormány külpolitikájával, és reméli, hogy az új magyar kormánnyal sikerül partneri viszonyt kialakítani.

Az Index információi szerint Karácsony Gergelyt Kijevben óvóhelyre kellett menekíteni, mert drónok jelentek meg az égen. A portál úgy tudja, a főpolgármester biztonságban van.

---

## Nemzetközi hírek: orosz–ukrán háború

### Orosz bejelentés a csapásokról

Szergej Lavrov orosz külügyminiszter Vlagyimir Putyin elnök megbízásából hivatalosan tájékoztatta amerikai hivatali partnerét, Marco Rubiót, hogy az orosz fegyveres erők rendszeres és folyamatos csapásokat indítanak ukrán katonai létesítmények és döntéshozatali központok ellen. Az orosz külügyminisztérium azt tanácsolta az Egyesült Államoknak és a Kijevben képviselettel rendelkező más országoknak, hogy gondoskodjanak diplomáciai személyzetük evakuálásáról.

### Elemzői vélemények

**Vokics Ferenc** katonai szakértő (a szövegben Buk Ferenc néven is szerepel) kiemelte, hogy egyre több nyugati és orosz elemző mutat rá: az ukrán elnök az orosz válaszcsapásokat is még több nyugati támogatás megszerzésére használja fel.

### Ukrán reakciók

Andrij Szibiha ukrán külügyminiszter felszólította a nemzetközi partnereket, hogy ne engedjenek az orosz zsarolásnak, hanem arányosan reagáljanak Ukrajna fokozott támogatásával.

Volodimir Zelenszkij bejegyzésében arról beszélt, hogy Oroszország teljes körű háborúja nem csupán Ukrajna, hanem „egy szabad demokratikus Egyesült Európa létezésének alapvető elve ellen is irányul".

Ursula von der Leyen, az Európai Bizottság elnöke a hétvégi orosz csapásra reagálva kiemelte, hogy az EU továbbra is támogatni fogja Ukrajnát légvédelmi rendszereinek megerősítésében. Kaja Kallas, az EU külügyi képviselője pedig közölte, hogy a jövő héten az EU külügyminiszterei arról tárgyalnak, miként lehetne tovább növelni a nemzetközi nyomást Oroszországon.

---

## Gazdasági hírek

- Az MNB monetáris tanácsa a várakozásoknak megfelelően **6,25%-on tartotta az alapkamatot**. A döntést azzal indokolták, hogy a beérkező adatok mérsékeltebb inflációs kilátások irányába mutatnak, amit az erősebb forint, valamint a szabályozott üzemanyagárak és korlátozások kivezetésének elhalasztása is támogat.
- Több mint félmillió hazai vállalkozásnak kell sürgősen átnéznie a könyvelését: a társasági adó, a kisvállalati adó és a számviteli beszámolók benyújtásának határideje közeleg. A NAV figyelmeztet, hogy a mulasztókra súlyos szankciók várnak.
- A **Revolut** hivatalosan is elindította magyarországi fióktelepét, és megkezdte a hazai IBAN-számok fokozatos kigördítését.
- Az olasz versenyhatóság vizsgálatot indított az **EasyJet** ellen a poggyászfelárak tisztességtelen számítási gyakorlata miatt.
- Az MNB hivatalos adatai szerint 1 euró középárfolyama **356,82 Ft**. A BUX 0,92%-os emelkedéssel 130 916 ponton zárt. A vezető részvények közül az OTP 40 500, a Magyar Telekom 2 592, a Mol 3 820, a Richter 12 190 forinton fejezte be a kereskedést.

---

## Sport

- A magyar férfi jégkorong-válogatott **8-1-es vereséggel** zárta a svájci világbajnokságot Lettország ellen, de a három szerzett ponttal sikerült az elitben maradnia. Jövőre Németországban is a legjobbak között szerepelhet.
- A magyar labdarúgó-válogatott Telkiben készül a soron következő barátságos mérkőzésekre: Finnország ellen a Puskás Arénában, majd Kazahsztán ellen Debrecenben.
- **Tóth Balázst**, az angol másodosztályú Blackburn Rovers kapusát a klub szurkolói a szezon legjobbjának választották. Marco Rossi szövetségi kapitány egyértelművé tette, hogy Tóth a válogatott első számú kapusa.
- **Szoboszlai Dominik** Arsenalnak lőtt szabadrúgásgólja is jelölt az Év találata címre az angol Premier League-ben.

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Gáfalviné Tóta Délmen Melinda vagyok" – a műsorvezető neve bizonytalan, az ASR valószínűleg torzította.
- „Buk Ferenc katonai szakértő" vs. „Vokics Ferenc katonai szakértő" – ugyanaz a személy két különböző néven szerepel az átiratban, valószínűleg ASR-hiba.
- „a jelenleg nem lévő, láthatóan éppen a kisföld alatti lévő Rogán Antal" – a „kisföld alatti" kifejezés értelmezése bizonytalan, valószínűleg a metróra (kisföldalatti) utalhat.
- „a Tiszapárt nem ülne itt a parlamentben, hogyha önnek például nem lett volna Facebook oldal" – a mondat nyelvtani szerkezete hibás, de értelme rekonstruálható.
- „Navracsic Szib" – valószínűleg Navracsics Tibor nevének torzult alakja.
- „Pécsi Árminobisv áron" – értelmezhetetlen névtorzulás, valószínűleg egy kapus neve.
- „az Asztá gyűjtöttek" – bizonytalan, hogy milyen szervezetre vagy személyre utal.
- „Mall 3820" – a Mol részvény nevének torzult alakja.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:05](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=5) Megvadulva sértegetett és személyeskedett Magyar Péter első napirend előtti felszólalásában.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=14) Menekülés nem akarta véleményezni főnöke maffiakormányos kijelentését Orbán Anita.

[00:00:22](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=22) Szóváltás államtitkárának őszödi múltjára emlékeztették Magyar Pétert.

[00:00:26](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=26) Rendre kellett utasítani a feszültté vált kormányfőt.

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=38) 8 óra van.

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=38) Jó estét kívánok.

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=38) A Hírtv híradóját látják.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=41) Gáfalviné Tóta Délmen Melinda vagyok.

[00:00:47](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=47) Személyeskedve a fideszes képviselőket sértegetve tartotta meg első napirend előtti felszólalását Magyar Péter.

[00:00:51](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=51) A miniszterelnök név szerint üzent Gulyás Gergelynek, Lázár Jánosnak, Tuzson Bencének, Takács Péternek, valamint Rogán Antalnak is.

[00:01:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=60) Nem volt még az elmúlt évtizedekben ilyen fégtelen és folyamatos agresszivitással átitatott állami vezetői felszólalás az országgyűlésben.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=70) Így reagált a miniszterelnök megnyilvánulására a Fidesz EP képviselője.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=73) Dömötör Csaba azt mondta, sokadjára derült ki az, hogy az új kormányfő továbbra is az indulatkeltésben látja munkája kizárólagos lényegét.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=85) Fontosnak tartom, hogy beszámolják az elmúlt két hét munkájáról.

[00:01:31](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=91) Így kezdte első napirend előtti felszólalását a miniszterelnök.

[00:01:32](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=92) Magyar Péter azonban gyorsan témát és stílust váltott, személyeskedve a fideszes képviselők sértegetésébe kezdett.

[00:01:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=99) A kormányfő névszerint támadta a padcsorokban ülőket.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=103) például Gulyás Gergelyt is.

[00:01:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=106) Több 100 milliárd Ftos fedezet nélküli kötelezettségvállalásokat találtunk.

[00:01:51](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=111) Akárhogy tagadott kedves Gulyás Gergely, ott vannak.

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=115) Ezek a fedezet nélküli kötelezettségvállalások.

[00:02:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=120) Lázár Jánosnak üzenve azt mondta, a fideszes szavazók nem tehetnek arról, hogy tönkretette a teljes magyar vasútat.

[00:02:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=126) Takács Péternek pedig azt mondta, hogy ő rombolta le az egészségügyet.

[00:02:09](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=129) Magyar Péter tüzengetése közben azt sem zavarta, hogy olyan embert szólított fel, aki nem is lehetett ott, mivel már nem képviselő.

[00:02:18](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=138) A jelenleg nem lévő, láthatóan éppen a kisföld alatti lévő Rogán Antalhoz is szólnék.

[00:02:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=143) Magyar Péter sértegetés cunamián nem volt fék.

[00:02:26](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=146) Azzal is megvádolta a fideszes politikusokat, hogy a védvonallal csak a szavazóik mögé akarnak bújni.

[00:02:30](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=150) Ezt szégyenletesnek tartom, hogy a Fidesz bukott, itt is itt ülő korrupt politikusai saját szavazóikat tartják élő pajzsként maguk előtt.

[00:02:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=164) Arról azonban nem tett említést, hogy a védvonalat pont az embereket ért tiszás agresszió miatt hívták életre.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=170) Felszólalásában ráadásul a miniszterelnök a pártállami időket idézve azt ígérte, hogy bemutatnak minden szivarszobát.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=177) Minden magyar embernek joga van ahhoz, hogy igazat mondjanak nekik.

[00:03:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=182) Én sajnálom, ha ez az igazság fáj a fideszes képviselőknek, de mi akkor is el fogjuk mondani.

[00:03:07](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=187) Minden szivarszobát, amit találunk, be fogunk mutatni.

[00:03:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=193) Minden, nem a projektorokat, a szivarszobákat, minden szivarszobát.

[00:03:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=195) Nem volt még az elmúlt évtizedekben ilyen fégtelen és folyamatos agresszivitással átitatott állami vezetői felszólalás az országgyűlésben.

[00:03:25](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=205) Reagált a miniszterelnök megnyilvánulására a Fidesz EP képviselője.

[00:03:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=208) Dömötör Csaba azt mondta, sok adjára derült ki az, hogy az új kormányfő továbbra is kizárólag az indulatkeltésben látja munkája kizárólagos lényegét, nem pedig a kormányzásban.

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=223) Magyar Péter teljes diktatúrát épít.

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=223) Így reagált Magyar Péter felszólalására.

[00:03:45](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=225) a Mi Hazánk frakcióvezetője.

[00:03:50](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=230) Rétvári Bence pedig arra hívta fel a figyelmet, amiket a Tiszakormány csinál, azt még egy banán köztársaságban is megírigyelnék.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=238) Ön is pontosan tudja, hogy a Tiszapárt nem ülne itt a parlamentben, hogyha önnek például nem lett volna Facebook oldal.

[00:04:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=244) Visszakézből osztotta ki Magyar Pétert a Mi Hazánk frakcióvezetője.

[00:04:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=246) Torockai László a miniszterelnök sértegetéseire reagálva rámutatott, komoly kérdéseket vett fel a kormányfő kinevezési gyakorlata.

[00:04:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=255) Önhöz az RTL-től érkezett szinte az összes sajtó vezetője.

[00:04:18](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=258) Csak itt néhányat összeírtam.

[00:04:21](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=261) A két kormányszójövője az RTL-től érkezett.

[00:04:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=263) A Tiszapárt parlamenti frakciójának sajtófőnöke az RTL-től érkezett.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=266) De a Tiszapárt sajtófőnöke, Tárkányi Zsolt is az RTL-től érkezett.

[00:04:31](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=271) Ma már parlamenti képviselő, illetve államtitkár.

[00:04:33](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=273) De a Facebook és az RTL pedig összekapcsolódik.

[00:04:37](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=277) Ön szerint ez lesz a hiteles, objektív közmédia jövőben, ha jól látom.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=282) De Torockai László arra is felhívta a figyelmet, hogy Magyar Péter nemcsak a balliberális média munkatársaiból, hanem saját testőreinek vezetőjéből, Tóth Tamásból is parlamenti képviselőt csinált.

[00:04:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=293) A Mi Hazánk frakció vezetője szerint amit jelenleg Magyar Péter csinál, az nem más, mint a diktatúra kiépítése.

[00:05:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=302) Egy dolgot megint nem tudunk támogatni, hogy mind az öt bizottságot Tisza pártos képvisele.

[00:05:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=306) Hát képzelje el, hogy például hogyan fogjuk beidéztetni önt Balási Gyula a szerződéseivel kapcsolatban, hiszen ön éveken keresztül, nem egy szerződést írt alá, éveken keresztül túlárazott szerződéseket írt alá és kötött Balási Gyulával.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=321) A KDNP frakció vezetője pedig arra emlékeztette Magyar Pétert, hogy úgy emlegett most maffia kormányt, hogy annak 14 évig ő is részese volt.

[00:05:30](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=330) Hol egy háttérintézménynek volt a vezetője, ahol állami cégek vezetésében működött közre.

[00:05:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=336) De még olyan is volt, hogy valamelyik nagy vállalkozó cégében viselt ön tisztséget.

[00:05:40](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=340) Tisztelt képviselő úr, tisztelt frakcióvezető úr, ön mégis 16 évről beszél, de hát ön abban 14 évig itt vagy ott, de vezető volt akár Brüsszelben, Magyarország képviseletében, akár pedig itt Magyarországon.

[00:05:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=354) Hogy beszél így akkor?

[00:05:56](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=356) Ezek szerint a saját korszakáról is úgy beszél, hogy ön maffiarendszernek a része volt 14 éven keresztül.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=360) De Rétvári Bence arra is rámutatott, hogy amit jelenleg művel a Tiszakormány, az maximum egy banán köztársaságban elképzelhető, de Európában nem nagyon.

[00:06:12](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=372) És ezt nem tisztességes versenyben, a választók bizalmáért vívott versenyben akarják elérni, hanem egy alaptörvény módosítással.

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=379) Emlékszik ön az európai politikában?

[00:06:21](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=381) az európai politikában valaha valaha olyan esetre, hogy egy választáson győztes párt azzal kezdi a tevékenységét, hogy a rivális politikai erő első számú vezetőjét alaptörvényi szabályozással zárja ki a demokratikus politikai versenyből.

[00:06:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=396) Tud-e erre európai példát mondani?

[00:06:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=399) Egy banánköztársaságban lehet, hogy van ilyen, de európai demokráciában nem azzal kezd a győztes pártvezetője, sőt nem is lépik ezt meg.

[00:06:48](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=408) Be kell fejeznie azt a kollektív gyűleletkeltést, amit a kampányban elkezdett.

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=412) Erre már a Fidesz frakció vezetője emlékeztette a miniszterelnököt, miért ez a gyűletkeltés?

[00:06:57](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=417) Miért a közjogi méltóságok sértegetése?

[00:07:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=422) Miért az európai jogi kultúrkörön kívül eső visszleges hatályú alkotmányozás?

[00:07:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=428) Az, hogy ki a politikai felelősség az kollektív, a büntetői felelősség az egyéni, hogy ki mit lopott, minden lehetősége megvan önöknek, hogy feljelentsék az illetőket.

[00:07:16](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=436) vizsgálatok kezdényezk.

[00:07:18](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=438) Ön pontosan tudja, hogy soha egy fillert nem loptam.

[00:07:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=440) Pontosan tudja.

[00:07:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=443) Azt azt is tudja pontosan, hogy én ugyanazzal a két ingatlannal fejeztem be a miniszteri szolgálatot, mert megkezdtem.

[00:07:30](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=450) Gulyás Gergely szerint Magyar Péter hatalomra kerülve már a tanulmányait is elfelejtette.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=456) Miért gondolja ön azt, hogy az alkotmányozó hatalom zárójelben viszonyleges hatállyal együtt tanultuk a jogot, akkor még egyetértettünk, hogy ilyet nem lehet csinálni.

[00:07:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=464) De most ezt is tegyük zárójelbe.

[00:07:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=466) Miért gondolsz, hogy az önök kétharmados többsége az itt bizalmat kapott 141 ember az okosabb, mint a magyar választópolgárok?

[00:07:52](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=472) Miért tetszenek ezt gondolni?

[00:07:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=474) Hát hogyha ne mi igen.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=476) Miért gondolják önök ezt?

[00:08:01](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=481) Majd azt még ki kell találjuk, hogy tegeződünk vagy magázódunk.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=482) Úgyhogy kétségkívül.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=484) Az ellenzéki felszólalások közben egyébként a házelnöknek több alkalommal is rendre kellett utasítania a miniszterelnököt, ugyanis Magyar Péter folyamatos közbeszólásaival zavarta a felszólalásokat.

[00:08:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=500) Meghátrálta a Tiszapárt, mégsemtatják ki az alaptörvényből a keresztény kultúra védelmét.

[00:08:25](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=505) Írta a Fidesz frakció vezetője közösségi oldalán.

[00:08:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=508) Gulyás Gergely hangsúlyozta, hogy ezen értékek védelme nem csupán Elvisíkon fontos, hanem a szigorú magyar migrációs politika alapja.

[00:08:37](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=517) A politikus üdvözdi, hogy a fideszes országgyűlési képviselők felszólalásainak és a csaknem 40000 tiltakozó aláírásának köszönhetően a kormány visszalépett a módosítási szándéktól.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=532) Magyar Péter miniszterelnök már a reggeli kormányülést megelőzően arról beszélt híradónknak, hogy változtatnak a módosítójavaslat szövegén.

[00:09:01](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=541) Jó napot kívánok pártelnök úr.

[00:09:01](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=541) Miért volt szükség kivenni az alaptörvényből azt, hogy a keresztény kultúrát védik?

[00:09:11](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=551) Nem jól informált, nejen fele a Parlex rendszerre, és látni fogja a személyesen beadott módosítójavaslatomat.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=556) Vissz mit módosított ez?

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=558) Olvassál.

[00:09:21](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=561) A parlament elé kerülhet a Lex Orbánként elhíresült alaptörvénymódosítási javaslat.

[00:09:26](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=566) A Tiszás többségű bizottság zöld utat adott neki.

[00:09:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=569) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint Magyar Péterék javaslatának egyetlen célpontja van, mégpedig Orbán Viktor.

[00:09:35](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=575) A lépés pedig szembegy az uniós alapjogi kartával.

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=582) Az alaptörvénynek a tervezett módosítása a hatályba lépését követő időszakra vonatkozik jövőre, tehát nem a múltat szankcionálja.

[00:09:51](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=591) Az igazságügyi bizottság elé terjesztette a Tiszapárt azt az alaptörvénymódosítást, amely szerint egy miniszterelnök csak két ciklust, azaz legfeljebb nyolc évet tölthet be.

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=600) Mellétei Barna Márton szerint ez a javaslat a demokráciához szükséges rendszert erősíti.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=605) Ez a szabály, ez ténylegesen mit korlátoz, kinek a vonatkozásában állít fel korlátokat.

[00:10:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=613) A valóság az, hogy ez a szabály az önmérsékletnek a szabálya.

[00:10:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=620) A korábbi miniszterelnökök számára, bármelyikről is legyen szó, ez valójában csak egy szimbolikus jelentőségű dologról van szó.

[00:10:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=628) Talán nem ez lett volna a legfontosabb, legslyosabb kérdés a az ország szempontjából.

[00:10:33](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=633) A Mihazán képviselője rámutatott, a következő országgyűlési választásokig 47 hónap van hátra, ezért fontosabb dolga is lett volna a Tiszakormánynak.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=642) Apáti István rámutatott, Magyar Péter hagyott magának egy kiskaput.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=647) A módosítás ugyanis elkülöníti egymástól a miniszterelnöki és a köztársasági elnöki pozíciókban eltölthető évek számát.

[00:10:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=654) A Páti István szerint így akár ki is bújhat a saját szabálya alól.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=659) Magyar Péter nem várt, de ahogy halljunk, egyáltalán nem kizárható esetben, hogyha önök elindulnak egy félprezidenciális vagy egy prezidenciális berendezkedés felé, tehát egy francia, egy amerikai modell, vagy a kettő közé eső ilyen vegyes rendszer felé, de mondjuk láb egy félprezidenciális rendszer felé, akkor ennek a szabályozásnak, amit én most megtendítettem, itt igenis lesz jelentősége.

[00:11:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=683) A Fidesz országgyűlési képviselője pedig rámutatott, komoly politikai tartalma van az alaptörvénymódosításnak.

[00:11:32](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=692) Ez egyet egy emberre vonatkozik, Orbán Viktorra ez a javaslat, hiszen Orbán Viktor az egyetlen olyan miniszterelnök, aki ez alapján a javaslat alapján nem indulhat.

[00:11:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=702) Tuzson Bence leszögezte, semmi másról nem szól, mint a politikai ellenfelek kiszorításáról.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=709) Hozzátette, bármit is mond a Tisza, ennek egyetlen célpontja van, mégpedig Orbán Viktor.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=715) Súlyosan szembegy, azt gondolom, minden európai és és korábbi demokratikus értékrenddel.

[00:12:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=724) Ráadásul elég cinikus módon ezt az indokolás pont a jogállam visszaállításához csatolja.

[00:12:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=728) Holott ez?

[00:12:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=728) A jogállami sz a jogállami elvekkel szembeni nagyon-nagyon súlyos rendelkezés.

[00:12:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=735) A Tiszás többség a kritikák ellenére keresztültolta a bizottságon a módosítást, így arról a szintén Tiszás többségű parlament dönthet.

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=747) Orbán Anita érdemben nem válaszolta a Hírtv azon kérdésére, hogy mit gondol arról, hogy Magyar Péter hétfői posztjában maffi kormánynak nevezte azt a kabinet, aminek ő is a tagja volt.

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=757) A külügyminiszter azzal hárította a válaszást, hogy hamarosan kezdődik a Tiszakormányülése.

[00:12:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=766) Jó napot kívánok, miniszterasszony.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=768) Mennyire tud azonosulni Magyar Péternek azon kijelentésével, hogy maffia kormány az a kormányzat, amelyben ön is dolgozottével?

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=775) Nem élnek az interjú lehetőségével és kormány de miért nem ön miniszter csak tájékoztatja.

[00:13:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=783) A kormányülés egy perc múlva kezdődik.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=785) Hárított és menekült a kérdések elől Orbán Anita.

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=788) Magyar Péter helyettesen nem akarta véleményezni miniszterelnöke megnyilvánulását.

[00:13:12](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=792) A miniszterelnök ugyanis miközben külügyminiszterét próbálta bevédeni, maffia kormánynak nevezte az Orbán kabinetet, azt a kormányt, aminek történetesen Orbán Anita is a tagja volt.

[00:13:26](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=806) Igen, sajnos a korábbi magyar kormány korrupciója miatt Magyarország elveszítette a hozzáférését számos uniós forráshoz.

[00:13:33](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=813) Hangoztatta Orbán Anita.

[00:13:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=816) Magyar Péter azután kezdett kontrollálatlan támadásba, hogy a külügyminiszter a Globseg fórumon történt felszólalásával politikai botrányt okozott.

[00:13:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=826) Az átláthatóság hiánya és a korrupció miatt már k milliárd euró péklegesen elveszett az ország számára.

[00:13:50](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=830) Orbán Viktor is megosztotta azt a nyílt levelet, amelyben kormányának miniszterei reagáltak Orbán Anita vádjaira.

[00:13:58](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=838) Közleményük azt írták, volt kollégájuk karrierje csúcsára.

[00:14:01](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=841) A miniszteri bársonyszékbe úgy jutott fel, hogy átállt a politikai ellenfelekhez és elárulta őket.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=848) Szerintük a külügyminiszter a magas tisztsége árát úgy fogja megfizetni, hogy amikor a mindenkit bántalmazó főnöke őt is nyilvánosan és visszatérően megszégyeníti, szó nélkül kell tűrnie.

[00:14:24](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=864) Nem mondott igazat a magyar külügyminiszter, amikor azt állította, hogy az Európai Bizottság nem fogadta el az Orbán kormány tervét az úgynevezett szévcsomagra.

[00:14:32](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=872) Ezt maga a bizottság szóvivője erősítette meg.

[00:14:34](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=874) A program keretében katonai és védelmi beruházásokra lehet kedvezményesít kérni.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=881) Az Orbánkormány 16 milliárd euró keretösszegről állapodott meg Brüsszellel még februárban.

[00:14:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=886) A részletekről Bugnyár Zoltán tudósított.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=893) Nem utasítottunk vissza.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=893) Egyetlen egy szév tervet sem mondta az Európai Bizottság szóvivője a Hírtv kérdésére itt ma kedden ebben az épületben.

[00:15:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=900) Ezzel kategorikusan cáfolta a magyar külügyminiszter kijelentését.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=906) Orbán Anita egy biztonságpolitikai fórumon a hétvégén Prágában azt mondta, hogy a bizottság nem fogadta el Magyarország széftervét, ezért szükségszerűen új tervet kell benyújtani.

[00:15:18](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=918) Ez a SZ program, ez a Rearm Europe 2030 azaz fegyverezzük fel Európát kezdeményezés része, amiben a tagállamok kedvezményes hitelt kérhetnek védelmi fegyverkezési kiadásokra.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=936) Ezt a magyar kormány meg is tette február elején 16 milliárd euróról állapodott meg.

[00:15:43](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=943) Ugyanezt a pénzt a választásokig nem kaphatta meg Magyarország, de az elutasításról vagy változtatásról nem értesítették Budapestet.

[00:15:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=955) A miniszter egyébként azt is állította, hogy a Tisza kormány már benyújtotta az uniós forrásokhoz szükséges úgynevezett szuper mérföldköveket megvalósító törvényjavaslatot a magyar parlamentnek.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=967) Ugyanakkor ez a törvényjavaslat még nem szerepel a magyar parlament honlapján, azazzel sem mondott igazat a külügyminiszter.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=978) Ugyanezen a sajtótájékoztatón újságírói kérdésre a bizottság szóvivője egyelőre még nem tudta megerősíteni azt a hírt, illetve az érintettek, magyar érintettek állítását, hogy csütörtökön itt Brüsszelben Magyar Péter Urszula Fonder Lennel fog tárgyalni.

[00:16:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=999) A köztársasági elnök lehet az uniós pénzek hazahozatalán a kerékkötője.

[00:16:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1004) Ezzel vádolta meg Magyar Péter Súlyok Tamást.

[00:16:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1006) A miniszterelnök szerint Sullyog Tamás nem fogja elfogadni azokat a döntéseket, amelyeket a Tiszakormányhoz.

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1013) Ezért kell új köztársasági elnök.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1016) Az utolsó euró centig hazahozzuk a nekünk járó forrásokat, amiket Orbánék ott hagynának.

[00:17:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1024) Így kampányolt Magyar Péter még tavaly júliusban az uniós pénzek hazahozatalával.

[00:17:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1028) A Tiszapárt elnöke azt hangoztatta, cserébe bármire hajlandó, akár az ország szuverenitásának egy részéről is lemondana.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1035) Magyar Péter a Telexnek adott interjúban viszont már beismerte, nem biztos, hogy haza tudják hozni a Magyarországnak ígért uniós pénzeket.

[00:17:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1043) Nem annyira egyszerű ez a történet.

[00:17:25](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1045) Egyrészt ugye nagyon, ezt már sokszor elmondtunk, nagyon rövid a határidő.

[00:17:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1048) Augusztus 31-ig kellene már végrehajtani, kifizetni, cégeket létrehozni, új struktúrákat kialakítani.

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1056) A miniszterelnök ráadásul azzal vádolta meg a köztársasági elnököt, hogy ő lehet a legnagyobb kerékkötője az uniós pénzek hazahozatalának.

[00:17:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1062) Van nekünk egy alaptörvényünk és van nekünk még egy köztársasági elnökünk, aki pedig lehet, hogy alkotmányossági kifogást fog emelni, az elhúzza az eljárást, és máris összedőlt az egész dolog.

[00:17:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1073) A kormányfő most azt állította, ezért is akarják lemondatni a köztársasági elnököt.

[00:17:58](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1078) Tehát ez az egyik oka.

[00:17:58](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1078) Hát sok oka van, de ez az egyik oka, hogy az a köztársasági elnöke, aki korábban szinte nem emelt alkotmányossági kifogást, csak azt nézte, hogy melyik tollal írja alá a dolgokat, az most hirtelen majd öntudatára ébredhetlen.

[00:18:10](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1090) Látjuk, hogy már sokkal aktívabban is kommunikál az utóbbi napokban.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1095) Igen, de eddig nem akasztotta meg semmiben a kormánynak a eddig nem tudta miben meg tehát a van egy tehát elhozhatta volna a parlamentnek a megikai dolgok.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1102) Magyar Péter megerősítette, a határidőre mindenképpen el fogják távolítani pozíciójából Sully Tamást.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1107) És nem félnek attól, hogy emiatt felemeli hangját Brüsszel.

[00:18:31](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1111) A kormányfő azt mondta, hosszú távon elképzelhetőnek tartja, hogy a nép válasszon köztársasági elnököt, de egyelőre ezt nem adják a kezükbe.

[00:18:43](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1123) Nem fogadhatta el az Országgyűlés bizottsága a Nemzeti Média és Hírközlési Hatóság tavalyi költségvetési beszámolóját.

[00:18:49](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1129) A meghallgatáson végül hét képviselő nemmel, öt igennel szavazott, így a hatóságnak ismét a bizottság elé kell terjesztenie a dokumentumot.

[00:18:57](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1137) A beszámoló elutasítása azért is beszédes lehet, mivel Magyar Péter korábban lemondásra szólította fel az NMH elnökét, aki elmondta, konkrét tényeket szavaztak le a bizottság tagjai.

[00:19:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1153) Valójában ugye a zárszámadási törvényjavaslat benyújtásáról volt szó a bizottságban.

[00:19:17](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1157) Ez azt jelenti, hogy hogy tényadatokat nyújtottunk be, hogy alakult a gazdálkodás, bevételek, kiadások, azoknak mi a mérlege.

[00:19:24](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1164) Ez egy törvényi kötelezettsége a az érintett szervezeteknek.

[00:19:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1169) Tehát hogyha ez a törvényjavaslat nem kerül benyújtása, nem lesz belőle törvény, kicsit valójában jogi értelemben nehéz értelmezni.

[00:19:38](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1178) Ez olyan, mintogyha a tényeket a számszakilag könyvvizsgáló által megvizsgált tényeket utasította volna el a bizottság.

[00:19:49](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1189) Minden alkotmányos szerv vezetője ellen van egy politikai nyomás Magyar Péter felől, hogy mondjon le.

[00:19:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1193) Mutatott rá a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:19:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1195) Panyi Miklós elmondta, a miniszterelnök azért akarja eltávolítani őket, mert teljes irányítást akar a jogalkotás és egyéb hatalmi ágak felett.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1205) Panyi Miklós hozzátette, ezzel kiiktatná a fékeket és ellensúlyokat a kormánya ellen.

[00:20:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1214) Nem véletlenül ezeknek a funkcióknak a hivatal ideje, tehát ezeknek a vezetőknek a hivatal ideje az túlnyúlik a négy éves parlamenti ciklusukon, tehát öt, hat vagy akár hét-nyolc éves hivatalidőkről is beszélhetünk.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1229) Ez pontosan azért van így, hogy ezeknek az alkotmányos szerveknek a vezetői, úgy mint a köztársasági elnök, alkotmánybírók, alkotmánybíróság elnöke, vagy például a kúria elnöke, vagy például a legfőbb ügyész alkotmányos fékként tudjon szolgálni a mindenkori hatalommal szemben.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1249) Kocsis Máté támogatta, hogy elvegyék a mentelmi jogát, azt mégis fenntartotta az Országgyűlés.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1254) A mentelmi bizottság a keddi ülésén úgy döntött, hogy nem javasolják a fideszes politikus mentelmi jogának elvételét.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1261) Ezt megerősítette a parlament is.

[00:21:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1264) Az ügy érdekessége, hogy Magyar Péter sem támogatta a mentelmi jog elvételét, miközben a saját édesanyja jelentett felakfidesz politikusát.

[00:21:16](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1276) A tavaszi szél az ébredés című dokumentumfilm producerét választotta a kabinet főnökének Magyar Péter.

[00:21:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1280) A miniszterelnök szerint a róla szóló dokumentumfilm alkotójaként Sümegi Klaudia filmes közgazdász az elmúlt másfél évben jól megismerte munkáját és a Tisza közösségét, valamint a döntéshozatali folyamatokat.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1299) Öztüzet zúdítottak a rendészeti államtitkár személyére az igazságügyi bizottságban.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1304) Magyar Péterék ugyanis a 2006-os rendőrterror egyik kulcsfiguráját nevezték ki rendészeti államtitkárnak.

[00:21:52](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1312) Ekkora a minőségi ekkora a minőségi munkaerőhiány, hogy már a Tiszakkormányban is egy ilyen rendészeti államtitkárt kell a belügyminisztérnek maga mellé vennie, tette fel a költői kérdést a Mi Hazánk képviselője.

[00:22:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1323) Apáti István azt mondta, nem hiszi el, hogy nem találtak egy fedhetetlen rendőrt a feladatra.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1330) Figyelem, megrázó felvételek következnek.

[00:22:16](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1336) Könygáz, gumilövedék, lovasroham.

[00:22:16](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1336) 2006.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1340) október 23-án polgárháborús helyszíné változott Budapest belvárosa.

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1343) Az azonosítószám nélküli rendőrök nem válogattak, több mint 160-an sérültek meg a brutalitások következtében.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1350) Többen maradandó egészségkárosodást szenvedtek.

[00:22:37](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1357) Ő pedig Tót Gábor, a 2006-os rendőrterror egyik kulcsfigurája.

[00:22:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1359) A sportszeráruház vezetőből belügyminiszterré avanzsált Pósvai Gábor őt választotta rendészeti államtitkárnak.

[00:22:48](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1368) Ekkora a baj, ekkora a minőségi munkaerőhiányba önöknél is, hogy egy ilyen rendészett államtitkát kell a belügyminiszternek maga mellé vennie.

[00:23:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1380) Kérte számon az igazságügyi minisztert a Mi Hazánk országgyűlési képviselője.

[00:23:05](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1385) Apáti István azt a költői kérdést tette fel Magyar Péter sógarának, hogy tényleg nem találtak-e fedhetetlen embert a pozícióra.

[00:23:11](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1391) képviselő úr, annyit szeretnék mondani, hogy azokra a felvetésekre, hogy a Belügyminisztériumnak a államitkára ki és hogyan azért nem fogok tudni válaszolni, mert egyrészt ez most kicsit más téma és hogy ön is mondta, hogy most politikai vagy pedig jogi megbeszélésen vagyunk.

[00:23:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1403) Alapvetően a társsalat vételről szól az a kérdés, hogy alkalmas vagy nem arra alkalmas, hogy evvel a törvényterzettel kapcsolatban részes vitát bonyolítson le.

[00:23:32](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1412) Így mentegetűzött a Tiszapárt országgyűlési képviselője.

[00:23:34](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1414) Mellétei Barna Márton igyekezett kitérni a konkrét válaszadás elől.

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1419) Magyar Péter Tóth Gábor kinevezésével szembefordult azokkal, akiket még 2006-ban védett.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1428) Mondta híradónknak a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1431) Hogyan fordulhat elő az, hogy a miniszterelnök, aki többször hangsúlyozta, hogy jogvédő volt, az áldozatokat védte, az ártatlan, békés tüntetőket védte, akkor nagyon helyesen, hogyan tud személyben nézni azoknak, akik szintén vele együtt végezték ezt a jogvédő tevékenységet?

[00:24:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1446) De a fő kérdés az, hogy hogyan lehet innen eljutni odáig, hogy az egyik legfőbb felelőst nevezzük ki, vagy nevezik ki rendészeti államtitkárnak.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1454) Takács Árpát kiemelte, mind a rendőrségben, mind a katasztrófavédelemben számos olyan szakembert ismer, akik kiváló munkát végeznének államtitkárként, és nincs semmi közük Gyurcsány Ferenchhez és a 2006-os rendőrterrorhoz.

[00:24:32](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1472) Napra pontosan 20 évvel ezelőtt, 2006.

[00:24:35](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1475) Május 26-án mondta el Gyurcsány Ferenc az azóta elhíresült őszödi beszédét.

[00:24:38](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1478) Az akkori szocialista miniszterelnök botrányos mondatait követően az egész országban elszabadult a pokol, és sorozatos tüntetéshullámok indultak el.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1490) Az őszi ülésszak első napján a miniszterelnök is szóba hozta az évfordulót.

[00:24:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1493) A Fidesz frakció vezetője viszont szembesítette Magyar Pétert, hogy egy olyan embert nevezett ki rendészeti államtitkárnak, akinek kulcszerepe lehetett a 2006-os rendőrterrorban.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1507) A Balaton összödi kormányüdülőbe érkeznek a Gyurcsány kormány miniszterei pontosan 20 évvel ezelőtt.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1511) A szocialisták a 2006-os választási győzelmük után itt tartottak kihelyezett frakcióülést.

[00:25:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1520) Nyilvánvalóan végighazudtuk az utolsó másfél két évet.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1522) Teljesen világos volt, hogy amit mondunk, az nem igaz.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1527) Gyurcsány Ferenc itt és ekkor mondta elhírhetté vált beszédét.

[00:25:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1529) A napra pontosan kedden 20 év elmondott beszéd a magyar politikai élet meghatározó részévé vált.

[00:25:38](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1538) Nincsen sok választás.

[00:25:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1541) Azért nincsen, mert nem kicsit, nagyon.

[00:25:45](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1545) A beszédet valaki rögzítette, és 2006 szeptemberében ki is szivárgott.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1547) Egy motoros futár juttatta el a hangfelvételeket a sajtónak.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1554) Ezt követően pedig az egész országban elszabadult a pokol és sorozatos tüntetés hullámok indultak el, ahol tzrek követelték Gyurcsány Ferenc lemondását.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1567) A feldühödött tömeg a Magyar Televízió székházánál is tüntetett, ahol követelték az általuk megírt petíció felolvasását.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1574) Mivel a követelésüket senki nem teljesítette, megrohamozták a székházat.

[00:26:19](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1579) Mindezt két nappal az összödi beszéd kiszivárgása után.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1585) A tüntetéshullám egy hónappal később 2006.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1588) Október 23-án csúcsosodott ki, amikor Gyurcsány ferencék beazonosíthatatlan rendőröket vezényeltettek ki, akik viperákkal és gumilövedékekkel támadtak a békés demonstrálókra.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1605) Számos demonstráló sérült meg súlyosan.

[00:26:48](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1608) Egy fontos évfordulóra elfelejtkeztünk.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1610) Magyar Péter is megemlékezett az évfordulóról.

[00:26:52](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1612) Én nem gondoltam volna, hogy 20 évre visszatekintve, amikor frakcióvezető úrral együtt küzdöttünk a Kossuttér műveleti területén nyilvánítása ellen, vagy az emberek szemének kilövése ellen, hogy 20 évvel később ön a mostani MSMP, a mostani MSZP frakcióját fogja vezetni, a amely amely frakció jelenleg hazudik reggel délben, este, most sem felelősséget vállalt.

[00:27:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1634) Az újdonsült miniszterelnök ezt a korszakot vetítette elő a Fidesz számára, és azt hangoztatta, hogy szerinte a párt ugyanúgy el fog tűnni, mint ahogyan Gyurcsány Ferenc.

[00:27:27](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1647) Valóban jól emlékszem arra az időre, amikor Kossuttérre talán ketten jelentettünk be tüntetéseket a akkori rendőri vezetés és kormány által a Kossuttér alkotmányás lezárása elleni tiltakozásul.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1662) Arra a kérdésre még, ha már ügyendi keretben talán nem is lehet, de miniszterök úr választathatna, hogy miért neveztek ki Gergényi Péter helyettesét rendészeti államtitkárnak.

[00:27:56](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1676) Vágott vissza a Fidesz frakció vezetője.

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1678) Gulyás Gergely emlékeztette a miniszterelnököt arra, hogy egy olyan embert nevezett ki rendészeti államtitkárnak, aki kulcsszerepet játszhatott a 2006-os rendőrterrorban.

[00:28:09](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1689) A szembesítő megjegyzésen pedig annyira kiakadt a miniszterelnök, hogy helyéről felállva, feldühödve odament Gulyás Gergelyhez.

[00:28:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1700) Magyar Pétert arról szerette volna kérdezni stábunk, hogy mit üzen a 2006-os rendőrterrort átélteknek.

[00:28:27](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1707) ugyanis rendészeti államtitkárnak nevezte ki azt a Tót Gábort, aki a 2006-os rendőrterror egyik kulcsfigurája volt.

[00:28:33](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1713) A miniszterelnök válaszodás helyett másról kezdett el beszélni, és hazugsággal is megvádolta a Hírtv riporterét.

[00:28:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1722) Mit üzen azoknak a azoknak az áldozatoknak, akik a 2006-os rendőrterror áldozatai lettek azok után, hogy Gergényi Péternek a helyettesét nevezték ki?

[00:28:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1735) Azt ur, hogy az illető urat a Fidesz frakció szavazta meg annó budapesti rendőr.

[00:29:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1740) Jó, de az áldozat, de az áldozatoknak mit üzen?

[00:29:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1742) Nem a Fidesznek.

[00:29:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1743) Uram, er a helyzet se tud semmit.

[00:29:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1743) Én képviseltem annó ügyvédként áldozatokat, kilőtt szemű embereket, gyűjtést szerveztem alapítvánnyal ezeknek az embereknek akkor, amikor a Fidesz frakció akkor is ellopta a pénzt, amit egyébként az Asztá gyűjtöttek.

[00:29:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1754) Úgyhogy ő engem ne akarjon ebből kioktatni.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1756) Ez az ember nem felelős.

[00:29:18](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1758) Soha nem állapították meg a sak sem a szakmai, sem a jogi, sem a politikai felelősségét.

[00:29:22](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1762) És ugyan ki fogja vágni ebből a tudósításból.

[00:29:25](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1765) De még egyszer mondom, a Fidesz frakció nevezte őt, ki szavazta meg őt budapesti rendőrfőkapitánynak, és Gulyás Gerg pedig maga dicsérte meg Tót Gábort.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1774) Úgyhogy azt javaslom, hogy hagyja abba a hazudozást.

[00:29:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1776) Viszontlát.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1777) Hát de nem hazudtam, csak kérdeztem.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1777) Az az áldozatoknak akkor nincsen szerepe ebben?

[00:29:45](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1785) Holnaptól felmenti Hajdú János tábornokot a Tech főigazgatói pozícióból Magyar Péter.

[00:29:50](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1790) A miniszterelnök ezt közösségi oldalán jelentette be.

[00:29:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1794) Hozzátette, a kormány rövidesen benyújtja a javaslatát a rendőrség átalakításáról.

[00:30:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1802) Facebook kormányzás helyett éppen ideje lenne a tettek mezejére lépni.

[00:30:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1804) reagált a közlekedési miniszter megnyilvánulására a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:30:10](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1810) Vitézi Dávid ugyanis a hétvégén kialakult vonatkáoszt igyekezett az előző kormány nyakába varni.

[00:30:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1814) Radics Béla hangsúlyozta, el kellene kezdenie Magyar Péter csapatának valóban kormányozni.

[00:30:24](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1824) Vitézi Vitézi Dávidot tették felelőssé az összeomlott vasúti közlekedésért a fiatalok.

[00:30:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1829) A siófoki plázs nyitóbuli után ugyanis igazi hering parti alakult ki a Balaton déli partján, ahol a MÁV szerelvényein egymás hegyén hátán nyomorogtak a fiatalok.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1841) Dávid reformot akarunk, ez nem működik.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1844) A fiaskóit nem ért véget.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1844) Az egész Dunán túlvonat közlekedése megbénult, amikor hétfőn a kelenföldi pályaudvaron kigyulladt egy mozdony.

[00:30:51](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1851) A katasztrófavédelem a honlapján azt írta, egy elektromos mozdonyban keletkezett tűz.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1858) A fővárosi hivatásos tűzoltók csak nagy küzdelem után tudták megfékezni a lángokat.

[00:31:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1864) Itt vagyok Kelenföldön.

[00:31:04](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1864) Néhány perccel ezelőtt kapcsolta vissza a MÁV, a katasztrófavédelem engedélyével az áramellátást itt a Kelenföldi pályaudvaron, ahol mintegy három órával korábban kigyulladt egy bérelt mozdony, egy olyan 27 éves bérelt mozdony, amit Lázár Jánosék az újak beszerzése helyett béreltek ki elég gyanús körülmények között.

[00:31:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1883) Pár nappal korábban az újdonsült közlekedési miniszter még Magyar Péterrel haknizott Lengyelországban és Ausztriában.

[00:31:30](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1890) Most, amikor beütött a baj, Zsigerből az előző kormányt kezdte hibáztatni.

[00:31:35](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1895) Az új Facebook kormányzás egyik alapköve, hogy mindig visszafelé kell mutogatni.

[00:31:40](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1900) reagált a közlekedési miniszter megnyilvánulására a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1905) Egy országos havári helyzet alakul ki abból, hogy kigyullad egy mozdony.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1910) Ezt meg kell oldani.

[00:31:52](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1912) A közlekedési miniszternek ilyenkor nem hátrafele kellene mutogatni, hanem elmondani azt, hogy hogyan fogja ezt a dolgot úgy megoldani, hogy ne bénuljon le a félország.

[00:31:59](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1919) És ezt várjuk a miniszterelnök úrtól is, hogy tegyen végre olyan lépéseket, amiben nem másokat hibáztat, hanem talán elkezd a Facebook helyett valódi kormányzást is csinálni.

[00:32:10](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1930) Radics Béla szerint Vitézi Dávidnak éppen ideje lenne a tettek mezejére lépnie.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1939) Sürgősen létre kellene hozni az országos közlekedést szervező intézményt, mondta híradónknak a Városi és Elővárosi Közlekedési Egyesület elnöke.

[00:32:26](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1946) Dorner Lajos szerint azonban Vitézi Dávid nem ezt tartja a legfontosabb lépésnek, így nem meglepő, hogy órákra megbénult a nyugat-magyarországi vasúti közlekedés a kigyulladt mozdony miatt.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1960) hogy ezt lehetne jobban és összehangoltabban csinálni, az biztos.

[00:32:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1964) Ezt hívják közlekedésszervezésnek ezt a munkát, és az országos közlekedésszervező intézmény létrehozását, azt minél sürgősebben meg kellene tenni.

[00:32:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1974) És azon csodálkozunk, hogy a miniszter úr, akivel gyakorlatilag együtt hoztuk létre annó a BKK-t, nem ezt tette meg a legfontosabb lépésének.

[00:33:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=1986) Ezt mi rendkívüli módon hiányoljuk, mert csak ez a megoldás, hogyha azok a szakemberek, akik egyébként rendelkezésre állnak, azok vezetve vannak, és az ő munkájuk össze van hangolva, mert különben a félország megáll, hiszen balesetek és ilyen havária események mindig történhetnek, ha úgy tetszik ez a rendszer része, hogy fel kell készülni arra, hogy ilyen események történhetnek.

[00:33:35](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2015) Nem valósul meg Karácsony Gergely nagyma mégsem lesz dökkenőmentes a közös munka az új kormánnyal.

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2019) Így reagálta a kormánypártok fővárosi frakcióvezetője arra, hogy Magyar Péter közölte, a továbbiakban is fizetnie kell Budapestnek a szolidaritási hozzájárulást.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2029) Szepes Palvi Anna rámutatott, szerte foszlott a Karácsony Gergely Budapest aranykoráról szőtt álmai.

[00:33:58](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2038) Hiába küzdöttünk az elmúlt hat évben azért, hogy a város működőképességét megőrizzük, már az áprilisi béreket sem tudjuk kifizetni.

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2043) Még áprilisban jelentette be Karácsony Gergely, hogy Budapest nem fizeti be az államkasszába a szolidaritási hozzájárulást Magyar Péter kormányának felállásáig.

[00:34:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2055) Szia új kormány!

[00:34:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2055) Budapest készen áll az együttműködésre, ezt pedig már május közepén posztolta.

[00:34:22](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2062) majd később azt is bejelentette, idén már nem fizet a főváros szolidaritási hozzájárulást.

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2068) Szerintem ez egy jogos elvárása a kormánynak meg az országnak, hogy mindenki teljesítse a törvényes kötelezettségét.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2076) Karácsony Gergely sem képes kivételt, a fővárosnak is be kell fizetnie a szolidaritási adót.

[00:34:40](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2080) Tette egyértelművé a miniszterelnök.

[00:34:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2084) Eddig is meg tudta oldani a főváros ezeket a dolgokat.

[00:34:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2086) Vannak azért ott még lehetőségek esetleg a költségek visszafogására, hogyha ebbe tudok segíteni a főpolgármester úrnak, akkor állok rendelkezésére.

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2094) Azt hallottuk közvetlen a választások után a főpolgármestertől, hogy eljött Budapest új aranykora.

[00:35:01](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2101) Emlékeztetett a Fidesz KDNP frakció vezetője arra, hogy Karácsony Gergely korábban azt ígérte, az új kormánnyal zökkenőmentesen fog együttműködni.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2110) Szepes Falvi Anna szerint ez azonban úgy tűnik, nem fog megvalósulni.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2113) Az mindenesetre azért egy folyamatnak már elindult az a folyamat az előző kormány részéről, amikor Navracsic Szib vezetésével az önkormányzatokkal egy konzultációt folytattak, és ott egyértelműen kiderült, hogy az egyik legfontosabb közös pontja ezeknek a problémafelvetéseknek az, hogy a kötelező feladatoknak a finanszírozását, azt újra kell gondolni, csökkenni fog a polgármesterek fizetése újra vissza a régi szintre.

[00:35:40](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2140) Ráadásul Magyar Péter az RTL-nek adott interjúban azt is egyértelművé tette, Karácsony Gergely megpróbáltatásai itt még nem értek véget.

[00:35:49](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2149) A jövőben kevesebb pénzt vihet majd haza.

[00:35:52](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2152) Az ügyben megkereste a Hírtv a főpolgármesteri hivatalt.

[00:35:57](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2157) Azonban a fizetéscsökkentésre nem reagáltak.

[00:36:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2163) Személyesen Volodimir Zelenszké tüntette ki.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2166) Büszkelkedett el a hírrel Karácsony Gergely.

[00:36:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2168) Budapest első embere Ukrajna támogatásáért és az ukrán menekültek ellátásáért kapta az elismerést.

[00:36:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2173) A díj Budapestnek szól, de a budapestieket illeti, üzente a főpolgármester.

[00:36:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2180) Karácsony Gergely azt is hozzátette, hogy az ukrán elnök a díját adón külön kiemelte, hogy Budapest szembent az előző kormány külpolitikájával, és reméli, hogy az új magyar kormánnyal sikerült partneri viszonyt kialakítani.

[00:36:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2196) Karácsony Gergelyt óvóhelyre kellett menekíteni Kievben.

[00:36:39](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2199) Az index információi szerint a főpolgármesternek azért kellett menekülnie, mert drónok jelentek meg az égen.

[00:36:47](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2207) A portál úgy tudja, Karácsony Gergely biztonságban van.

[00:36:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2214) Az ukrán katonai célpontok és döntéshozatali központok ellen készülő csapásokról tájékoztatta telefonon az orosz külügyminiszter amerikai hivatali partnerét, Szerge Lavrov, az orosz elnök kérésére egyeztetett már korubióval.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2227) Vokics Ferenc katonai szakértő azonban rámutatott, egyre több elemző véli úgy, hogy Voladimir Zelenski még több nyugati támogatás megszerzésére használja a sokszor válaszcsapásként végrehajtott orosz akciókat.

[00:37:22](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2242) Hivatalosan tájékoztatta az orosz elnök megbízásából Szerge Lavrov külügyminiszter amerikai hivatali partnerét Marco Rubiót, hogy az orosz fegyveres erők rendszeres és folyamatos csapásokat indítanak az ukrán fegyveres erők által használt létesítmények, valamint döntéshozatali központok ellen.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2261) Az orosz külügyminiszter a beszélgetés során emlékeztetett a Külügyminisztérium hétfőn kiadott nyilatkozatára, amelyben azt tanácsolták az Egyesült Államoknak, valamint a KIEVben képviselettel rendelkező többi országnak, hogy gondoskodjanak diplomáciai személyzetüknek, illetve állampolgáraiknak evakuálásáról az után fővárosból.

[00:37:59](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2279) Legutóbb a hétvége folyamán érte nagy szavású orosz drón és rakétatámadás kijevet.

[00:38:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2283) Köztük az új generációs oresnyik ballisztikus rakétát is bevetették az ukrán célpontok ellen.

[00:38:11](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2291) Moszkva szerint ez válaszlépés volt egy korábbi ukrán drón támadásra, amely az orosz irányítás alatt álló Luhanski régió egyik főiskoláját érte, és az orosz állítások szerint 21 diák halálát okozta.

[00:38:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2303) Buk Ferenc katonai szakértő kiemelte, egyre több nyugati és orosz elemző mutat rá arra, hogy az ukrán elnök az orosz válaszcsapásokat is még több nyugati támogatás megszerzésére használja fel.

[00:38:34](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2314) Azt mondják, hogy hát direkt bezajlik mindez, hogy olyan típusú csapásokat mérjenek, ami utána még keményebb orosz válaszokat vált ki, mert ez ezután a orosz válaszok után nagyon egyértelműen lehet támogatásokat szerezni a nyugattól.

[00:38:48](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2328) Andre Sziviha ukrán külügyminiszter az orosz kijelentésekre reagálva fel is szólította a nemzetközi partnereket, hogy ne engedjenek az orosz zsarolásnak, hanem arányosan reagáljanak Ukrajna fokozott támogatásával.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2342) Jelenleg azt mondjuk a partnereinknek, hogy nem kell engednünk ennek az orosz zsarolásnak.

[00:39:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2346) Mindezt már átéltük korábban, és tudjuk, mikor erősíti fel Oroszország és Vladyimir Putyin elnök ezt a retorikát.

[00:39:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2353) Vagyis eszkalálja a helyzetet, megpróbálja befolyásolni ezt az úgynevezett nyugati mentalitást, legyen szó nukleáris fenyegetésekről vagy közös gyakorlatokról Fehér Oroszország területén.

[00:39:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2363) Ez az ő módja ismét, hogy kigunyoljon minden béketeremtő erőfeszítést.

[00:39:27](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2367) Hangsúlyozta az ukrán külügyminiszter.

[00:39:30](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2370) Volodimir Zelenski pedig a tegnap esti xoldalán közzétett bejegyzésében arról beszélt, hogy Oroszország akciói Európa ellen is irányulnak.

[00:39:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2381) Oroszország teljes körű háborúja nem csupán Ukrajna ellen irányul, hanem egy szabad demokratikus Egyesült Európa létezésének alapvetőelve ellen is jelentette ki Voladimir Zelenski.

[00:39:53](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2393) Oroszország Ukrajna elleni támadása jól mutatja a Kremő brutalitását és az emberi élet, valamint a béketárgyalások semmi bevételét.

[00:39:59](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2399) Erről már az Európai Bizottság elnöke beszélt.

[00:40:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2402) Urszula von derlen a hétvégi orosz csapásra reagálva kiemelte, az Európai Unió továbbra is támogatni fogja Ukrajnát a légvédelmi rendszereinek megerősítésében.

[00:40:14](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2414) Az Európai Unió külügyi képviselője, Kaja Kalles pedig közölte, a jövő héten az EU külügyminiszterei arról tárgyalnak majd, miként lehetne tovább növelni a nemzetközi nyomást Oroszországon.

[00:40:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2428) Híradónk végén nézzük legfontosabb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:40:34](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2434) Megvadulva, sértegetett és személyeskedett Magyar Péter első napirend előtti felszólalásába.

[00:40:43](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2443) Menekülés nem akarta véleményezni főnöke maffia kormányos kijelentését.

[00:40:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2446) Orbán Anita Szóváltás államtitkárának összödi múltjára emlékeztették Magyar Pétert.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2455) Rendre kellett utasítani a feszültté vált kormányfőt.

[00:41:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2460) Köszönöm a figyelmüket.

[00:41:00](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2460) A legfrissebb sporthírekkel már a stúdióban Lévaig Gergő, de még azelőtt gazdasági percek.

[00:41:06](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2466) 9-kor jövök legközelebb hírekkel.

[00:41:08](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2468) Viszontlátásra.

[00:41:24](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2484) A gazdasági percek támogatója az MPH Bank.

[00:41:40](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2500) Óvatos és türelmes üzemmódban maradt a Magyar Nemzeti Bank monetáris tanácsa.

[00:41:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2502) A várakozásoknak megfelelően 6,25%-on tartotta az alapkamatot.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2508) Az MNBA a döntését azzal indokolta, hogy a beérkező adatok mérsékeltebb inflációs kirátások irányába mutatnak.

[00:41:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2514) Az erősebb forint, valamint a szabályozott üzemanyagárak és ára és korlátozások kivezetésének elhalasztása mérsékli az áremelkedés ütemét.

[00:42:03](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2523) Több mint fél millió hazai vállalkozásnak kell sürgősen átnéznie a könyvelését, ugyanis rohamosan közeledik a társasági adó, a kisvállalati adó, valamint a számviteli beszámolók benyújtásának határideje.

[00:42:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2535) A NAStó közleményében arra figyelmeztet, hogy a mulasztókat idén is nyomon követik, a hanyagcégvezetőkre pedig rendkívül súlyos szankciók várnak.

[00:42:24](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2544) Az adóbevallások benyújtásának és az adó megfizetésének Áldános határideje 2026 június 1je.

[00:42:32](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2552) A számviteli beszámolót az arra kötelezetteknek viszont már egy nappal korábban, május 31-éig le kell tenniük.

[00:42:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2561) Hivatalosan is elindította helyi fiók telepét Magyarországon a Revolut, és megkezdte a hazai Ibán számok fokozatos kigördítését.

[00:42:47](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2567) A lépésnek köszönhetően a digitális bank hamarosan teljes értékű alternatívája lehet a hagyományos hazai pénzintézeteknek.

[00:42:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2574) A Revolut közleménye szerint kettől néhány új ügyfél már közvetlenül a magyarországi fiók telep ügyfeleként regisztrál, és automatikusan magyar bankszámlát kap.

[00:43:05](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2585) Trökközött a pygyászokkal a népszerű fapados lép a hatóság.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2587) Vizsgálatot indított az olasz versenyhatóság az Easy Jet podgyászfelárak számításának tisztességtelen gyakorlata miatt.

[00:43:13](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2593) A légitársaság a feladott pogyászok esetében oda-vissza útra vonatkozó árat tüntetett fel.

[00:43:20](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2600) A választható opcióknál is ez volt az alapbeállítás.

[00:43:22](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2602) akkor is, ha az utas csak egy útra vett jegyet.

[00:43:28](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2608) A Magyar Nemzeti Bank hivatalos adatai szerint 1 EUR középárfolyamon 356,82 Ft-ba kerül.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2616) A budapesti értéktősde részfényindexe a Bux 92%-os emelkedéssel 130916 ponton zárt.

[00:43:44](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2624) A vezető részvények közül az OTP 40500, a Magyar Telekom 2592, a Mall 3820, míg a Richter 12190 Ft fejezte be a kereskedést.

[00:44:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2642) A gazdasági percek támogatója az MPH Bank.

[00:44:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2655) A lettek elleni vereséggel zárta a világbajnokságot Jégkorong válogatottunk, amely sorozatban másodszor is az elitben tudott maradni.

[00:44:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2663) Már telkiben készül Mákor Rossi csapata a barátságos válogatott meccsekre, és Szoboszlai Dominik találata is jelölt az év góljára Angliában.

[00:44:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2669) Köszöntöm önöket.

[00:44:31](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2671) Következnek a részletek.

[00:44:31](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2671) Utolsó mérkőzését is lejátszotta a magyar férfi jégkorong válogatott a svájci a csoportos világbajnokságon.

[00:44:38](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2678) Majoros Gergely együttese 8-1-es vereséggel zárta a tornát Lettország ellen.

[00:44:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2686) A piros szerelésbe jéggrelépő magyar csapatra tét nélküli, míg a let válogatottra a továbbjutás szempontjából igenis fontos találkozó várt a csoportkör utolsó fordulójában.

[00:44:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2694) Ennek megfelelően indult a mérkőzés.

[00:44:56](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2696) A lettek kétszer kerültek emberelőnybe az első harmadban, és mindkettőt gólra váltották.

[00:45:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2702) Előbb Balsers, majd Smirnovs volt eredményes.

[00:45:05](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2705) Ám nem úztuk meg ennyivel.

[00:45:07](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2707) 13 másodperccel a játékrész vége előtt Tralmax is betalált, ezzel három-ra növelte a lett előnyt.

[00:45:11](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2711) A hibátlan emberelőny kihasználást folytatta ellenfelünk a második felvonásban is.

[00:45:17](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2717) Batna a magyar kapu mögül tette vissza a korongot Andersonshoz, aki zavartalanul lőtte a pakkot a hálóba.

[00:45:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2723) Később Tumanovs is betalált, majd a magyar szurkolók is örülhettek, miután Nemes kilőtte a hosszú felsőt, ezzel szépítettünk.

[00:45:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2729) A záró harmadra aztán teljesen elfáradt nemzeti csapatunk, Krastenberg is beköszönt, majd Wilmanis emberhátrányból és emberelőnyből is szépségdíjas találatot szerzett, így beállította a 8-1-es végeredményt.

[00:45:42](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2742) A magyar válogatott hét meccsen szerzett három ponttal fejezte be a svájci világbajnokságot, de a legfontosabb, hogy jövőre Németországban is a legjobbak között szerepelhet.

[00:45:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2754) voltak olyan már telkiben készül a magyar labdarúgó válogatott tagjainak nagy része a soron következő parhátságos mérkőzések előtt.

[00:46:02](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2762) Márkossi együttese júniusban Finnországgal és Kazachsztánnal is összecsap hazai pályán.

[00:46:09](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2769) Tóth Balázst az angol másodosztályú Blackman Rovers kapusát a klub szurkolói a szezon legjobbjának választották Angliában.

[00:46:15](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2775) A 28 éves Hallóőr úgy érkezett a válogatott összetartására, hogy felépült sérüléséből, csapatával pedig kiharcolta a bennmaradást.

[00:46:24](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2784) viszonylag, hogyha az összképet nézem, akkor egy jó szezont tudhatok magam mögött, de tudok ettől jobbat is, úgyhogy nem vagyok feltétlenül elégedett a a saját teljesítményemmel, főleg amit a a Blackburnbe nyújtottam, de bízok benne, hogy ezen tudok majd javítani a jövőben.

[00:46:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2801) Máár Rosszi a kerethirdetőtótájékoztatón egyértelművé tette, hogy Tót a válogatott első számú kapusa.

[00:46:46](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2806) Mellette Szappanos Péter, pécsi Árminobisv áron bevethető ezen a poszton a jelenlegi keretből.

[00:46:54](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2814) Én sose fogok úgy tekinteni a pozíciómra, hogy biztos pozíció.

[00:46:55](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2815) Azt akkor akkor kapom meg, amikor megérdemlem.

[00:47:01](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2821) És hogyha teszek érte úgy, hogy ez lesz bennem mindig, hogy azért meg kell dolgozzak, hogy első számú legyek, és hogyha magamnak azt mondom, hogy most megérdemlem, akkor tartom magam első számúak.

[00:47:11](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2831) A magyar válogatott jövő pénteken Finnországot fogadja a Puskás Arénában, majd négy nappal később Kazachsztánnal játszik a debreceni nagydei stadionban.

[00:47:23](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2843) Szoboszlai Dominik Arsenalnak lőtt szabadrúgás gólja is jelölt az Évitalálata címre az angol labdarúgó Premier League-en.

[00:47:29](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2849) A jelöltek 10-es listáján szerepel a magyar válogatott csapatkapitányok.

[00:47:33](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2853) Csapatkapitányának tavaly augusztus 31-én az ágyúsok ellen szerzett bombagója, amellyel eldöntötte a három pont sorsát.

[00:47:41](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2861) Szavazni a liga honlapján lehet szerda délig.

[00:47:45](https://www.youtube.com/watch?v=6rt-ygeiO9Q&t=2865) Sportíreink végén pedig köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
