---
date: '2026-05-19'
title: Híradó 12 óra (2026-05-19) - HírTV
description: ''
video_id: YQxr3yIHkmY
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-19T10:49:34+00:00'
duration_sec: 1932
tags:
- belpolitika
- gazdaságpolitika
- üzemanyagár
- kegyelmi botrány
- választási kampány
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Panyi Miklós (Fidesz) szerint a TISZA 300 milliárdos ígéretei államcsődhöz vezetnének, miközben a reformok forrását a vagyonadón kívül nem jelölték meg.
- A Fidesz-frakció szerint a TISZA-kormány megszorításokra készül, ezért bűnbaknak használja az előző vezetést, és kétségbe vonja a költségvetési számokat.
- Szalai Piroska szerint a 3385 milliárdos első négyhavi hiány a tervezett éves hiány 70%-a, de ez szezonális kiadásokkal magyarázható, és a miniszterelnök állításai ellenőrzés nélkül megalapozatlanok.
- Magyar Péter nyilvánosságra hozta a kegyelmi ügy iratait, amelyekből kiderült, Varga Judit nem terjesztette elő a kérvényt, Novák Katalin mégis kegyelmet adott; a Fidesz szerint ez nem új információ.
- A miniszterelnök a világpiaci árak változásával indokolta a 480 forintos benzinársapka elvetését, de a HírTV tényellenőrzése szerint az olajár forintban alig változott a kampányígérethez képest.
- Magyar Péter korábban a mentelmi jog eltörlését ígérte, de kormányfőként továbbra is megilleti, és az európai ügyészséghez csatlakozás után sem mondott le róla.
- A kilakoltatási moratórium és a végrehajtói szektor államosítása továbbra is csak ígéret; a kormány egyelőre törvénymódosításokat javasol, érdemi döntés nem született.
- Az ukrán „aranykonvoj" ügyében visszavonták hét ukrán állampolgár kiutasítását; a 27 milliárd forint értékű szállítmányt Ukrajna hiánytalanul visszakapta.
- A debreceni akkumulátorgyár a világon elsőként szerezte meg a német Autóipari Szövetség fenntarthatósági tanúsítványát 86 pontos eredménnyel.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Költségvetési vita: a Fidesz szerint a TISZA ígéretei hatalmas lyukat ütnének a büdzsén

### Panyi Miklós éles kritikája
Panyi Miklós, a Fidesz országgyűlési képviselője közösségi oldalán élesen bírálta a TISZA-kormányt. Állítása szerint Magyar Péterék a kampány során négy évre mintegy 300 milliárd forintnak megfelelő ígéretet tettek, ami több ezer milliárdos lyukat ütne a költségvetésben és államcsődhöz vezetne. A képviselő hozzátette: a TISZA-kormány úgy kér számon az előző vezetésen a büdzsé fél százalékát érintő tételeket, hogy közben az egészségügyi, szociális vagy oktatási reformok az éves források 15-20 százalékát elvinnék, ellentételüket pedig a vagyonadón kívül nem jelölik meg.

> „Panyi szerint ezzel Magyar Péterék is tisztában vannak, így most azt a narratívát kezdték építeni, hogy a korábbi jobboldali kormány miatt nem képesek végrehajtani elképzeléseiket." [*](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=134)

### A Fidesz-frakció reakciója Magyar Péter állításaira
A Gulyás Gergely vezette Fidesz-frakció közleményben reagált arra, hogy Magyar Péter miniszterelnök szerint nem valós számok szerepelnek az idei költségvetésben. A frakció arra hívta fel a TISZA-s kormányfő figyelmét, hogy a büdzsében vállalt kötelezettség az átadás-átvételi dokumentumok kiemelt része volt. Álláspontjuk szerint a TISZA-kormány megszorításokra készül, ezért bűnbakot keres. A 2026-os költségvetést a pénzügyminiszter világítja át június végéig.

### Szalai Piroska elemzése a költségvetés helyzetéről
Szalai Piroska, az Országgyűlés Gazdasági és Energetikai Bizottságának alelnöke a híradónak nyilatkozva ismertette a költségvetés aktuális helyzetét. Elmondása szerint a legutolsó gyorsjelentés alapján 3385 milliárd forintos hiánnyal zárták az első négy hónapot, ami a tervezett éves hiány 70 százalékát teszi ki. Hangsúlyozta azonban, hogy a kiadások és bevételek nem lineárisan alakulnak: az év eleji hónapokban hagyományosan magasabbak a kiadások, mivel ilyenkor történik a közszféra béremelése, a lakhatási támogatások kifizetése egész évre, a 13-14. havi nyugdíj folyósítása, a rezsicsökkentés téli támogatása, valamint a fegyveres testületek hathavi fegyverpénzének kifizetése.

Szalai Piroska emlékeztetett: a tavalyi évben a pénzügyminisztériumi szemlélet szerinti hiány 6,6 százalék volt, de hitelt csak a GDP 4,7 százalékának megfelelő összegben kellett felvenni. A miniszterelnök bejelentését a költségvetési számokkal kapcsolatban megalapozatlannak nevezte, és hangsúlyozta: amíg az ellenőrzés nem folyik le, addig az csak „pusztába kiáltott szó". Felidézte 2024 decemberét is, amikor a fővárosi közgyűlés – szerinte törvényellenesen – elfogadta a 2025-ös költségvetést, amit az összes TISZA-s és Vitézy Dávid is megszavazott.

> „És addig, amíg az ellenőrzés nem folyik le, addig ez csak egy pusztába kiáltott szó" – Szalai Piroska [*](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=324)

A bizottsági alelnök aggodalmát fejezte ki, hogy ha a TISZA a kampányígéreteit be akarja építeni a költségvetésbe, az elszálló hiányhoz vezethet, hasonlóan Lengyelországhoz, ahol a Tusk-kormány idején lett a legnagyobb a hitelfelvételi ráta.

## A kegyelmi ügy: Magyar Péter iratokat hozott nyilvánosságra

### A nyilvánosságra hozott dokumentumok tartalma
Magyar Péter miniszterelnök az érzékeny adatokat kitakarva nyilvánosságra hozta a kegyelmi ügy dokumentumainak egy részét. Az iratokból az derült ki, hogy az akkori igazságügyi miniszter, Varga Judit nem terjesztette elő a kérvényt a köztársasági elnöknek. Ennek ellenére Novák Katalin néhány nap múlva mégis megadta a kegyelmet K. N. R.-nek, amit végül az igazságügyi miniszter is ellenjegyzett. Egy 2024 februárjában készült minisztériumi feljegyzés szerint a szokásos szolgálati úttól Ferenc pápa látogatására hivatkozva tértek el.

### Magyar Péter felszólítása és a Sándor-palota válasza
Magyar Péter felszólította Sulyok Tamás államfőt, hogy hozza nyilvánosságra a kegyelmi ügy Sándor-palotában megtalálható dokumentumait a személyiségi jogok tiszteletben tartása mellett. A köztársasági elnöki hivatal közölte: a Sándor-palota átadja a kegyelmi ügyben született iratokat, ha hivatalos megkeresés érkezik a kormánytól.

### A Fidesz reakciója
A Fidesz-frakció közleménye szerint Magyar Péter kiállása „csak egy újabb Facebook-esemény volt", és nem hangzott el új információ. Hangsúlyozták, hogy a kormány tagjai a kegyelmi ügyről annak kirobbanásakor, 2024 februárjában értesültek, felháborodásukat pedig jól mutatja, hogy egyetértettek az érintettek lemondásával.

## A 480 forintos benzinársapka ügye: Magyar Péter visszakozik

### A miniszterelnök magyarázata
Magyar Péter a világpiaci árak változásával magyarázta, hogy mégsem vezetik be a 480 forintos hatósági benzinárat, amit korábban a kampányában követelt. A miniszterelnök a kormányülés utáni sajtótájékoztatón a HírTV riporterének kérdésére azt mondta, március óta sokat drágult az olaj a világpiacon, ezért túl alacsony lenne a 480 forintos ár.

> „Óriási az adóterhelés, óriási az adóteher a kőolajon Magyarországon, de azért mégis csak a nyersanyag ára is befolyásolja, még hogyha ez a Hírtv számára hihetetlennek is tűnik." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=832)

### A HírTV tényellenőrzése
A HírTV ellenőrizte az állítást: az olajár dollárban valóban emelkedett az elmúlt két hónapban, a forint viszont nagyot erősödött az amerikai fizetőeszközhöz képest, így az olajár forintban alig változott. A védettár bevezetésekor, március 9-én 32 977 forint volt az olaj világpiaci ára, míg május 13-án, amikor Magyar Péter bejelentette a visszakozást, 32 380 forint – tehát valamivel még alacsonyabb is volt. A május 19-i adatok szerint a Brent olaj árfolyama 110 dollárra emelkedett, ami jelenleg 34 186 forintot jelent.

### Kapitány István kitérő válasza
Kapitány István, a TISZA Párt gazdasági és energetikai minisztere érdemben nem válaszolt a HírTV riporterének arra a kérdésére, hogy a kormány tervezi-e bevezetni a 480 forintos benzinársapkát. A miniszter válaszában csak hárított, és amikor a riporter emlékeztette Magyar Péter kampányígéretére, Kapitány azt kérdezte: „Te most márciusban élsz vagy hol?"

### Járdi Roland szakértői elemzése
Járdi Roland, a Világgazdaság újságírója megerősítette: Magyar Péter nem bontotta ki az igazság minden részletét. Március 9-én 98 dollár volt a Brent olaj ára, most 110 dollárnál tart, viszont a forint jelentősen erősödött: március 9-én 343 forint volt a dollár árfolyama, most 310 forint. A múlt heti ópusztaszeri kormányülés után, amikor Magyar Péter először hárította el a 480-as benzinársapka visszahozatalát, akkor 32 000 forint volt egy Brent hordó ára, szemben a március 9-i állapottal. Járdi szerint ezek alapján nem teljesen állja meg a helyét a miniszterelnök állítása.

## Mentelmi jog és európai ügyészség: a be nem tartott ígéretek

### A kampányígéret
A híradó felidézte: Magyar Péter 2024-ben a kampányában többször hangoztatta, hogy nekik nem lesz szükségük mentelmi jogra, és el fogják törölni. A pártelnök akkor úgy fogalmazott: „a mentelmi jog az egy szükséges rossz". Emellett 2024-ben arról is írt közösségi oldalán, hogy ha Magyarország csatlakozik az európai ügyészséghez, akkor minden ügyben lemond a mentelmi jogáról.

### A valóság
Magyar Péter ellen több eljárás is indult: egy 2024 nyarán készült felvételen az látható, hogy a biztonsági őröknek kellett kivezetniük a politikust egy szórakozóhelyről, egy másik esetben pedig egy férfi állítása szerint a politikus elvette a telefonját és a Dunába dobta. Rágalmazás miatt is eljárás indult ellene. Az Európai Parlament tavaly ősszel úgy döntött, nem adja ki Magyar Péter mentelmi jogát. Bár az újdonsült miniszterelnök a választások másnapján bejelentette Magyarország csatlakozását az európai ügyészséghez, arról már nem beszélt, hogy ebben az esetben mi történik a mentelmi jogával, ami kormányfőként ugyanúgy megilleti, mint EP-képviselőként.

> „Nyilván a mentelmi jog az egy szükséges rossz. Egyébként vannak olyan országok, ahol ez működik, vannak, ahol nem. Nekünk nem lesz rá szükségünk, úgyhogy mi ezt eltöröljük." – Magyar Péter korábbi kampánynyilatkozata [*](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=743)

## Kilakoltatási moratórium: továbbra is csak ígéret

### A kampányban tett vállalás
Magyar Péter a kampányban azt ígérte, hogy a TISZA-kormány első napján felfüggeszti az összes kilakoltatást, elindítja a „végrehajtó maffia" felszámolását, államosítja a teljes végrehajtási szektort, és közös egyeztetést kezdeményez a devizahitelesek képviselőivel, szervezeteivel, ügyvédekkel, valamint a bankokkal.

### A jelenlegi helyzet
A Fidesz országgyűlési képviselője szerint mindez továbbra is csak ígéret maradt. A kormány hétfői sajtótájékoztatóján Magyar Péter arról beszélt, hogy a tervet „majd valamikor" megvalósítják. A kormányszóvivő arról számolt be, hogy a kormány javasolni fogja a TISZA országgyűlési frakciójának a végrehajtási törvény módosítását a kilakoltatások felfüggesztéséért, amíg az új törvényi rendelkezés hatályba nem lép, és nonprofittá teszik a végrehajtók tevékenységét. Az igazságügyi minisztérium előkészíti azokat a törvénymódosításokat, amelyek nyomán a felszámolási eljárások ismét érdemi bírósági kontroll alá kerülhetnek.

> „Csak Facebook kormányzás van, és semmi más érdemi döntéseket nem láthatunk. Kizárólag Facebook posztok születnek, meg olyan videók, amelyek vonzzák a lájkot, hiszen Magyar Péter számára ez a legfontosabb." – a Fidesz országgyűlési képviselője [*](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1447)

A híradó megkereste a Magyar Bírósági Végrehajtói Kart, hogy kaptak-e már megkeresést a TISZA Párttól, de adáskezdésig nem kaptak választ.

## Személyi hírek: közigazgatási államtitkárok kinevezése és egyházi ügyek

### Államtitkári kinevezések
A köztársasági elnök kinevezte a közigazgatási államtitkárokat – a Magyar Közlönyben megjelent határozat szerint a 15 államtitkár megbízása május 19-től érvényes. Az Oktatási és Gyermekügyi Minisztérium államtitkári pozíciója továbbra is betöltetlen.

### Vita Heidl György személye körül
A híradó beszámolt arról, hogy a TISZA-közeli Magyar Hang szerint Heidl György egyházügyi államtitkár lehet Tarr Zoltán minisztériumában. Heidl György, a Magyar Tudományos Akadémia doktora, a Pécsi Tudományegyetem Bölcsészettudományi Karának volt dékánja nem erősítette meg az értesüléseket. Az Ellensúly (vagy Ellenpont) arról írt, hogy Heidl György egyik diplomáját a Soros György amerikai milliárdos által alapított Közép-európai Egyetemen (CEU) szerezte, ami szerintük magyarázatul szolgálhat arra, hogy korábban több interjúban is a nemzetet és a nemzettudatot elítélő kijelentéseket tett. A beszámoló szerint az úrnapi körmenetet a Pride-hoz hasonlította, Pankotai Lili baloldali politikai aktivista trágárkodását pedig esztétikai funkciónak minősítette. Heidl György a mai napig közösen zenél Lovasi Andrással a Lovasi Trióban.

## Az „aranykonvoj" ügye: visszavonták a kiutasítást

### A hatósági intézkedés visszavonása
Az Országos Idegenrendészeti Főigazgatóság hétfőn visszavonta az ukrán „aranykonvoj" ügyében hét ukrán magánszeméllyel szemben elrendelt kiutasítást, valamint a hároméves beutazási és tartózkodási tilalmat. Az érintettek így ismét szabadon utazhatnak Magyarország területén.

### Az ügy előzményei
A NAV és a Terrorelhárítási Központ (TEK) munkatársai március 5-én az M0-ás autópálya egyik benzinkútjánál csaptak le a pénzszállítóra, amely Ausztriából tartott Magyarországon keresztül Ukrajnába. A konvojban 45 millió dollárt, 35 millió eurót és 9 kilogramm aranyat találtak – összesen több mint 27 milliárd forintnak megfelelő értékben. Hét ukrán állampolgárt fogtak el, köztük egy volt titkosszolgálati tábornokkal. A NAV pénzmosás gyanújával indított nyomozást.

### Politikai vonatkozások
Volodimir Zelenszkij ukrán elnök egy tévéinterjúban már korábban jelezte, hogy Magyar Pétertől várja az ügy megoldását, és azt állította, hogy Orbán Viktor „ellopta a pénzt Kijevtől". Orbán Viktor a Bayer Show külön kiadásában arról beszélt, hogy az sem kizárt, hogy magyar szereplőkhöz is juthatott az ukrán vagyonból. Május elején Zelenszkij bejelentette, hogy Ukrajna hiánytalanul visszakapta a Magyarországon lefoglalt pénzszállítmányt, és hálás Magyarországnak a konstruktív hozzáállásért.

> „Sokan azt mondják, hogy ezek Zelenszkij környezetének pénzei." – a híradó megfogalmazása [*](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1192)

Ihor Moszijcsuk volt szélsőjobboldali ukrán képviselő szerint online csalásokból és fegyverkereskedelemből származott az aranykonvoj szállítmánya, és azért utaztatták a pénzt Európán keresztül, hogy tisztára mossák.

## Debreceni akkumulátorgyár: fenntarthatósági tanúsítvány

A debreceni akkumulátorgyár a világon elsőként szerezte meg a német Autóipari Szövetség fenntartható fejlődési tanúsítványát. A közlemény szerint a kínai vállalat kiemelkedő teljesítményt nyújt a társadalmi felelősségvállalás, a környezetmenedzsment és a munkavédelem területén. Az egyesület idén áprilisban végzett vizsgálatot a debreceni gyárban, amelyen a cég 100-ból 86 pontot ért el. Az audit során nem észleltek súlyos vagy kritikus hiányosságokat. A tanúsítvány növelheti az autógyártók bizalmát a debreceni üzemben.

## Brit belpolitika: Andy Burnham lehet a Munkáspárt következő vezetője

A legfrissebb brit közvélemény-kutatások szerint Andy Burnham, Manchester polgármestere lenne egy párton belüli miniszterelnök-választás legvalószínűbb győztese. A YouGov adatai szerint Burnham akár Keir Starmer jelenlegi kormányfővel, akár más indulóval szemben is győzne egy vezetőválasztáson. Különösen nagy az előnye a múlt héten lemondott egészségügyi miniszterrel, Wes Streetinggel szemben, akit 80 százalékos előnnyel győzne le. Streeting a hétvégén jelentette ki, hogy az Egyesült Királyságnak újra csatlakoznia kellene az Európai Unióhoz, amit Burnham támogatói szerint egyértelműen az ő jelöltjük választási esélyeinek rontására tett. Burnham egy tegnapi beszédében kénytelen volt visszakozni és elhatárolódni az újbóli uniós csatlakozástól, mondván: tiszteletben tartja a Brexit népszavazás eredményét, és nem kívánja újra nyitni a vitát.

## Sport

### Tenisz
Udvardi Panna és Bondár Anna is sikerrel vette a rabati WTA-torna első fordulóját. Udvardi a belga Hanne Vandewinkelt múlta felül 6:4, 6:2-re, míg Bondár szlovén ellenfele, Polona Hercog két játék után feladta a küzdelmet.

### Jégkorong
A finn férfi jégkorong-válogatott – amely a magyar válogatott ellen is győzedelmeskedett – 6-2-re legyőzte az Amerikai Egyesült Államokat a svájci A csoportos világbajnokságon. A finnek így továbbra is hibátlanok a tornán.

### Lóverseny
A Kincsem Park hétvégi versenyein vasárnap az esős idő és a felázott talaj miatt zászlótartós indítással zajlottak a galopfutamok. Az 1600 méteres Aréna Handicapben a hétéves Merlin győzött Ribarszky Mira hajtó támogatásával. A nap főversenyében, az 1400 méteres Szent Tamási díjban a szép szürke Grincs győzött, pályafutása ötödik sikerét aratva, lovasa a marokkói Monir Madihi volt.

### Paralimpiai díjátadó
A Magyar Paralimpiai Bizottság hétfőn tartotta éves rendes közgyűlését és díjátadó ünnepségét. Szabó László elnök 12 pontban foglalta össze a paralimpiai sportágak fejlesztésének terveit, kiemelve a fogyatékos diákok és a diákolimpia rendszerének helyzetét. Az eseményen összesen heten részesültek elismerésben, köztük Jónás Lászlóné, Laki Anikó paralimpiai ezüstérmes mellúszó és Majsai Károly paralimpiai ezüstérmes asztaliteniszező.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „szicitesek voltunk": a kontextus alapján valószínűleg „szufficitesek" (többletesek) voltunk, tehát több volt a bevétel, mint a kiadás.
- „Biszakoznak ez ez alól az ígéret alól?": a riporter kérdése Kapitány Istvánhoz, valószínűleg „Bújnak-e ez alól az ígéret alól?" vagy hasonló értelmű kifejezés lehetett.
- „Ellenpont" vagy „Ellensúly": a médium neve bizonytalan, a szövegkörnyezet alapján egy ellenzéki vagy konzervatív hírportálról lehet szó.
- „Készftartással szavazunk a döntésről": valószínűleg „Kézfeltartással szavazunk a döntésről" lehetett az eredeti kifejezés az Európai Parlamentben.
- „Báerso külön kiadásában": valószínűleg „Bayer Show külön kiadásában" szerepelt Orbán Viktor nyilatkozata.
- „Hekenas László": a londoni tudósító neve bizonytalan, lehet Hegedűs vagy hasonló.
- „Jugov" / „Jugav": a YouGov közvélemény-kutató cég nevének torzult alakja.
- „Bőr nem lehet az": a szövegkörnyezet alapján valószínűleg „Burnham" (Andy Burnham) nevének félrehallása.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:25](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=25) Költségvetési lyukak ígéretei nagy részét nem lesz képes megvalósítani Tisza jelentette ki Panyi Miklós országgyűlési képviselő.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=34) Kegyelmi ügy.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=34) Iratokat hozott nyilvánosságra Magyar Péter, de nem tudtunk meg többet.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=41) 480 Ft-os sapka.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=41) A magas olajárra hivatkozva nem teljesíti kampány követelését Magyar Péter.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=59) Ez a Hírtv híradója délben.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=59) Köszöntöm önöket.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=61) Vargai Baja vagyok.

[00:01:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=65) Ismét valótlanságot állít a miniszterelnök.

[00:01:07](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=67) Így reagált a Fidesz Fidesz frakcióm arra, hogy Magyar szerint nem valós számok szerepelnek az idei költségvetésben.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=73) A Gulyás Gergely vezette képviselőcsoport arra hívja fel a Tiszás kormányfő figyelmét, hogy a büdzsében vállalt kötelezettség az átadás átvételi dokumentumok kiemelt része volt.

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=83) Álláspontjuk szerint a Tiszakormány megszorításokra készül, ezért bűnbakot keres.

[00:01:28](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=88) A 2026-os költségvetést a pénzügyminiszter világítja át június végéig.

[00:01:37](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=97) Ígéretei nagy részét nem lesz képes megvalósítani a tiszta jelentette ki Panyi Miklós országgyűlési képviselő.

[00:01:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=101) A fideszes honatja közösségi oldalán arra emlékeztet, hogy Magyar Péterék négy évre mintegy 300 milliárd Ftnak megfelelő ígéretet tettek a kampányban, ami több 1000er milliárdos lyukat ütne a költségvetésben és államcsődhöz vezetne.

[00:01:58](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=118) Panyi Miklós hozzátette, a Tiszakormány úgy kér számon az előző vezetésen a büdzsé fél%-át érintő tételeket.

[00:02:02](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=122) hogy egészségügyi, szociális vagy oktatási reformi az éves források 15-20%-át elvinné, ellentételét pedig a vagyonadon kívül nem jelöli meg.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=134) Panyi szerint ezzel magyar Péterék is tisztában vannak, így most azt a narratívát kezdték építeni, hogy a korábbi jobboldali kormány miatt nem képesek végrehajtani elképzeléseiket.

[00:02:28](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=148) Folytatjuk a témát és kapcsoljuk Szalai Piroskát, az Országgyűlés Gazdasági és Energetikai Bizottságának alelnökét.

[00:02:32](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=152) Jó napot kívánok.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=154) A nyilvánosan elérhető adatok szerint milyen állapotban van az idei büdzé és hogyan alakulhat a költségvetési hiány?

[00:02:42](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=162) Jó napot kívánok.

[00:02:42](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=162) A NGM, illetve hát korábban ugye az MGM, most majd valószínűleg a pénzügyminisztérium minden hónap 10-én kiadja az előző hónap zárásáról a gyorsájékoztatóját.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=173) Ez a legutolsó értékünk.

[00:02:56](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=176) Eszerint az érték szerint 3 3850 milliárd Ftos hiánnyal zártuk az első négy hónapot.

[00:03:06](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=186) Ez a gyorsájékoztató tartalmazza, hogy 70%-át elértük a tervezett éves hiánynak, de senki ne gondolja azt, hogy a kiadások és a bevételek azok lineárisan, folyamatosan, egyformán jönnek minden hónapban.

[00:03:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=203) magyar költségvetés minden évben az első negyed évben, illetve az első hónapokban kell, hogy többet költsön, és akkor jön kevesebb bevételbe.

[00:03:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=214) Májustól több olyan hónapunk is volt a visszamenőleges eszt visszamenőlegesen, ha vizsgáljuk tavalyi tavaly előtti esztendőt, amikor szicitesek voltunk, tehát több volt a bevétel az adott hónapban, mint amennyi a kiadás.

[00:03:48](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=228) Miért év elején jönnek a kiadások?

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=231) azért, mert ekkor van a kölcs a közszféra béremelése januártól.

[00:03:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=233) Ekkor fizettük most is ki a közféra lakhatási támogatásait egész évre, 13-14 havi nyugdíjat.

[00:04:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=245) Ilyenkor kell a rezsicsökkentés támogatására nagyobb összegeket fizetni, hisz télen van fűtés, igazából nem nyáron, tehát télen használunk több háztartási energiát.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=257) Értelemszerűen most fizettünk fegyverpénzt, hat havi fegyverpénzt az összes ö fegyveres testületbeli munkavállalónak.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=266) Tehát így minden esztendőben ilyenkor nagyobb a kiadás.

[00:04:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=271) Na most egyértelmű, eddig még minden esztendőben tudtuk finanszírozni az összes vállalását a kormánynak, úgy, hogy a következő időszakban már ezek a nagy kiadások nem jelentkeztek, tehát nem nőtt jelentősen a hiány.

[00:04:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=285) A tavalyi esztendőben is tudnunk kell azt, hogy az NGM szemlélete szerinti, tehát pénzügyminisztériumi szemlélet szerinti hiányunk az 6,6% volt, de ehhez hitelt csak 4,7, a GDP 4,7%-ánnyit kellett felvenni, hisz folyamatosan tudtuk finanszírozni ezeket a költségeket.

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=311) A ö miniszterelnök bejelentése azért egy számomra nem megalapozott, legalábbis nem látom mögötte a számokat és az összegeket olyan bejelentés.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=324) És addig, amíg az ellenőrzés nem folyik le, addig ez csak egy pusztába kiáltott szó valószínűleg a ellenőrzést.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=332) Egy apró Kft.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=332) esetében is, hogyha ügyvezetőváltás van, akkor a könyvvizsgálatot megszokták csinálni az új ügyvezető, hogy veszi át a aprók a kis céget.

[00:05:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=343) Hát ezt Magyarország esetében nem kell megtenni.

[00:05:46](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=346) És hogyha valaki jog valaki valószínűleg nagyon jól meg tudja ezt valósítani, akkor az az a MNB, hisz az MNB az, ahol az összes olyan tudás megvan, hogy hogy állnak a pénzügyeink és mi várható.

[00:06:02](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=362) Mi az, ami erre az időszakra várható, mi az, ami a következő esztendőre várható.

[00:06:07](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=367) És én nekem azért van egy költségvetéssel kapcsolatos, nagyon élénken élő emlékem 2024 decemberéről, amikor a fővárosi közgyűlés elfogadta a 25-ös költségvetést úgy, hogy ez tényleg törvényellenes volt.

[00:06:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=383) A én saját magam is elmondtam ezt a közgyűlésben, és ennek ellenére az összes Tiszás és Vitézi Dávid is elfogadta a törvényellenes költségvetést.

[00:06:36](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=396) Én szerintem ilyen most itt nem történhetett, de előzetesen azért ne vindikáljunk véleményeket, mert ez csak a saját véleményem.

[00:06:44](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=404) Valójában akkor fogunk részletesebben látni dolgokat, hogyha megtörténik az MMB-s vizsgálat.

[00:06:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=413) Ez az egyik dolog.

[00:06:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=413) A másik meg, hogy tényleg így van, hogyha ilyen csillagászati összegeket szeretnének betenni a most futó éves költségvetésünkbe a tiszások, mint amilyeneket az ígéreteik kapcsán be kell tenni, akkor biztos, hogy elszáll a költségvetés.

[00:07:08](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=428) Ugyanúgy, ahogy Lengyelországban is a TUSK kormány idején lett a legnagyobb a hitelfelvételi ráta.

[00:07:16](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=436) Ők most második legnagyobb mértékben vesznek föl hiteleket Románia után.

[00:07:21](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=441) Európában.

[00:07:25](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=445) Örülnék neki, hogyha mi erre a dobogóra nem kell, hogy ne kerül nem kerülnénk fel, és nagyon örülnék neki, hogyha a költségvetést úgy tudná átalakítani a mostani kormány a saját igényei szerint, hogy a pozícióink nem romlanának.

[00:07:40](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=460) Szalai Piroskának köszönjük szépen, hogy a rendelkezésünkre állt.

[00:07:47](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=467) Az érzékeny adatokat kitakarva Magyar Péter nyilvánosságra hozta a kegyelmi ügy dokumentumainak egy részét.

[00:07:51](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=471) Az iratokból az derül ki, hogy az akkori igazságügyi miniszter Varga Judit nem terjesztette elő a kérvényt a köztársasági elnöknek.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=479) Néhány nap múlva azonban Novák Katalin mégis megadta a kegyelmet KNR-nek, amit végül az igazságügyi miniszter is ellenjegyzett.

[00:08:08](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=488) Egy 2024 februárjában készült minisztériumi feljegyzés szerint a szokásos szolgálati úttól Ferenc Pápa látogatására hivatkozva tértek el.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=497) Magyar Péter felszólította Súlyok Tamás államfőt, hogy hozza nyilvánosságra a kegyelmi ügy Sándorpalotában megtalálható dokumentumait a személyiségi jogok tiszteletben tartása mellett.

[00:08:29](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=509) A Sándor Palota átadja a kegyelmi ügyben született iratokat, ha hivatalos megkeresés érkezik a kormánytól, közölte a köztársasági elnöki hivatal.

[00:08:40](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=520) Nem hangzott el új információ a kegyelmi üggyel kapcsolatban a miniszterelnök hétfői sajtótájékoztatóján.

[00:08:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=523) A Fidesz frakció közleménye szerint Magyar Péter kiállása csak egy újabb Facebook esemény volt.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=530) Hangsúlyozták, hogy a kormány tagjai a kegyelmi ügyről annak kirobbanásakor 2024 februárjában értesültek.

[00:08:56](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=536) Felháborodásukat pedig jól mutatja, hogy egyetértettek az érintettek lemondásával.

[00:09:04](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=544) Kinevezte a közigazgatási államtitkárokat a köztársasági elnök.

[00:09:06](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=546) A Magyar Közlönyben megjelent határozat szerint a 15 államtitkár megbízása mától érvényes.

[00:09:12](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=552) Az Oktatási és Gyermekügyi Minisztérium államtitkári pozíciója továbbra is betöltetlen.

[00:09:21](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=561) Túlzottan klerikális a katolikus egyház vezetése.

[00:09:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=563) Erről beszélt többször is Heel György, aki a tiszapárti magyar hang szerint egyházügyi államtitkár lehet Tarzoltán minisztériumában.

[00:09:30](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=570) A Magyar Tudományos Akadémia doktora, a pécsi Tudományegyetem bölcsészettudományi Karának volt dékánja, nem erősítette meg alap információit.

[00:09:39](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=579) Az ellen arról ír, hogy Hell György egyik diplomáját a Sorosgy amerikai milliárdos alapította Közép-európai egyetemen, a CEUN szerezte, ami magyarázatul szolgálhat arra, hogy korábban több interjúban is a nemzetet és a nemzettudatot elítélő kijelentéseket tett.

[00:09:55](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=595) Az úrnapi körmenet a Pridehoz hasonlította, Pankotai Lili baloldali politikai aktivista trágárkodását pedig esztétikai funkciónak minősítette.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=605) Az ellenpont megjegyzi, hogy Heidli György a mai napig közösen zenél Lovasi Andrással a lovasi trióban.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=616) Ha Magyarország csatlakozik az európai ügyészséghez, lemonda mentálmi jogáról, ezzel kampányolt még 2024 őszén Magyar Péter.

[00:10:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=623) Az újdonsült miniszterelnök nemrég jelentette be, hogy hazánk csatlakozik az uniós szervhez, de a mentelmi jogáról már hallgatott.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=629) A Tiszapárt politikusának mentelmi jogát az elmúlt időszakban több ügyben is kikérték, de végül az Európai Parlament tavaly összöntött úgy, hogy nem adják ki azt.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=642) A Magyar Hatóságoktól kérelmet kaptam Magyar Péter képviselő parlamenti mentességének megvonására.

[00:10:46](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=646) A kérelmet a jogi bizottsághoz utalom.

[00:10:48](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=648) Így jelentette be még tavaly május elején az Európai Parlament elnöke, hogy a magyar hatóságok újra kérték Magyar Péter mentelmi jogának felfüggesztését.

[00:11:00](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=660) Az ezt megelőző időszakban több ügyben is feljelentést tettek a Tiszapárt elnöke ellen.

[00:11:06](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=666) Szinte az egész magyar sajtót bejárták ezek a felvételek, amelyek 2024 nyarán készültek az EP választásokat követően Magyar Péterről.

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=673) Egy másik felvételen pedig már az látható, hogy a biztonsági őröknek kellett kivezetniük a politikust a szórakozóhelyről.

[00:11:19](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=679) Majd egy férfi állítása szerint, amikor telefonjával felvételeket készített Magyar Péterről, a politikus elvette a készüléket, és a szemtanúk beszámolója szerint később a Dunába dobta azt, de rágalmazás miatt is eljárás indult a Tiszapárt elnökével szemben.

[00:11:40](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=700) Magyar Péter mentelmi jogának megszüntetése a következő témánk.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=703) Készftartással szavazunk a döntésről.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=703) Ki támogatja, ki ellenzi, ki tartózkodik elfogadva.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=709) A Tiszapárt elnöke végül megtarthatta a mentelmi jogát.

[00:11:52](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=712) Tavaly ősszel az Európai Parlament úgy döntött, nem adja ki azt.

[00:11:56](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=716) A politikus korábban nevetgelve beszélt ügyeiről.

[00:12:00](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=720) Ellene már 50 vagy 60 eljárás folyik.

[00:12:00](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=720) Az Európai Parlamentbe mondták, hogy még soha nem volt ilyen képviselő, akinek hetente kérik a mentelem jogának a kiadását.

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=729) Úgyhogy ezt nem is tudták először értelmezni.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=731) mondtam, hogy nyugodjanak meg, ez így lesz még a választásokig.

[00:12:14](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=734) Bár korábban a kampányában többször azt hangoztatta Magyar Péter, hogy nekik nem lesz szükségük mentelmi jogra.

[00:12:18](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=738) Erről végül nem mondott le.

[00:12:21](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=741) Nyilván a mentelmi jog az egy szükséges rossz.

[00:12:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=743) Egyébként vannak olyan országok, ahol ez működik, vannak, ahol nem.

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=747) Nekünk nem lesz rá szükségünk, úgyhogy mi ezt eltöröljük.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=751) Ráadásul 2024-ben arról írt a pártelnök közösségi oldalán, hogyha Magyarország csatlakozik az európai ügyészséghez, akkor minden ügyben lemond a mentelmi jogáról.

[00:12:40](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=760) elindítjuk Magyarország csatlakozását az európai ügyészséghez.

[00:12:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=765) Bár az újdonsült miniszterelnök már a választások másnapján bejelentette, hogy hazánk csatlakozik az európai ügyészséghez.

[00:12:50](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=770) Arról már nem beszélt, hogy ebben az esetben végül mi történik a mentelmi jogával, ami kormányfőként ugyanúgy megilleti, mint európai parlamenti képviselőként.

[00:13:03](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=783) A világpiaci árakkal magyarázza Magyar Péter, hogy már nem tartja aktuálisnak a márciusban még az általa követelt 480 Ft-os hatósági benzinárat.

[00:13:10](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=790) Híradónk kérdésére a miniszterelnök azt mondta, március óta sokat drágult az olaj a világpiacon, ezért túl alacsony lenne a 480 Ft-os ár.

[00:13:20](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=800) Korábban pedig éppen Magyar Péter volt az, aki kampányában folyamatosan arra szólította fel Orbán Viktor kormányát, hogy csökkentsék ennyire az üzemanyagárát a hazai kutakon.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=811) Duplája körülbelül néha csak a 80%-al magasabb, de néha duplálja a világpiaci ár.

[00:13:36](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=816) És ez egy nagyon jelentős különbség.

[00:13:38](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=818) A világpiaci árak változásával magyarázza Magyar Péter azt, hogy ők miért nem vezetik be a 480 Ft-os benzinárat.

[00:13:44](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=824) A miniszterelnököt korábbi kampány jajavaslatával riporterünk szembesítette hétfőn a kormányülés utáni sajtótájékoztatón.

[00:13:52](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=832) Óriási az adóterhelés, óriási az adóteher a kőolajon Magyarországon, de azért mégis csak a nyersanyag ára is befolyásolja, mégogyha ez a Hírtv számára hihetetlennek is tűnik.

[00:14:02](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=842) Ezt e mi is megnéztük ma a kollégáimmal, és akkor 110-10 dollár között volt a világpiaci ár, most pedig 109,36.

[00:14:13](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=853) Akkor nézzék meg még egyszer.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=855) Az olajár a dollárban valóban emelkedett az elmúlt két hónapban.

[00:14:17](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=857) A forint viszont nagyot erősödött az amerikai fizetőeszközhöz képest, így az olajára alig változott.

[00:14:24](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=864) A védettár bevezetésekor, azaz március 9-én, 32977 Ft volt.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=870) Még május 13-án, amikor Magyar Péter bejelentette, hogy mégsem lesz 480-as benzinár, 32380 Ft volt az olaj világpiaci ára.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=881) Tessék bevezetni egy benzinás topot 480 Ft-on.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=885) Pedig éppen Magyar Péter volt az, aki korábban a kampányban épp a 480 Ft-os benzinás toppot sürgette.

[00:14:50](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=890) Maximáljátok 480 Ft-ban a benzin árát.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=893) Próbáljátok meg, sikerülni fog.

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=899) A május 19-i keddi adatok alapján pedig a Brentolaj árfolyama 110 dollárra emelkedett, ami jelenleg 34186 Ftát számolva.

[00:15:11](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=911) Érdemben nem válaszolt a Tisza Párt gazdasági és energetikai minisztere riporterünk azon kérdésére, hogy a kormány tervezi-e bevezetni a 480 Ft-os benzinársapkát.

[00:15:20](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=920) Kapitány István válaszában csak hárított.

[00:15:25](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=925) Lesz-e 480 Ft-os az üzemanyagése?

[00:15:25](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=925) Igen.

[00:15:28](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=928) Akkor mikor?

[00:15:30](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=930) Jó kérdés.

[00:15:30](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=930) Nem tud föl tenni olyat, ami komoly is.

[00:15:33](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=933) Hát Magyar Péter ezt ígérte ugye a kampányban.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=935) Te most márciusban él vagy?

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=935) Hol?

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=935) Hol é?

[00:15:37](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=937) Hol él?

[00:15:38](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=938) Hát most a világpiaci árok ugyanott vannak nagyjából, mint akkor és a forint is erősödött.

[00:15:42](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=942) Jobb kérdése nincs.

[00:15:42](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=942) Tehát nem nem ez a kérdésem.

[00:15:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=943) Ezt Magyar Péter megígérte.

[00:15:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=945) Mikor?

[00:15:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=945) Mikor lesz 480 Ft?

[00:15:48](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=948) Biszakoznak ez ez alól az ígéret alól?

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=953) Folytatjuk a témát.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=953) Itt van velünk telefonon Jardi Rolanda, világgazdaság újságírója.

[00:15:57](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=957) Üdvözlöm.

[00:15:57](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=957) Az üzemanyag védettára benzin esetében 595 Ft, a gázolaj literjénél 615 Ft.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=962) Magyar Péter idén márciusban még a covidválság idején bevezetett.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=967) 480 Ft-os ársapkát követelte az üzemanyagáraknál.

[00:16:10](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=970) Megvalósítható lett volna ez akkor?

[00:16:15](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=975) Finoman szólva sem bontotta ki az igazság minden részletét Magyar Péter.

[00:16:19](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=979) először március 3-án követelte a a 480-as benzinásop visszahozatalát, illetve azonnali adócsökkentést követelt, amit aztán március 9-én megismételt aznap vezette be a védett üzemanyagárakat a az Orbán kormány.

[00:16:38](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=998) Abban kétségtől, hogy igaza van, hogy a azóta ahhoz képest egyébként drágább a a Brand olajára.

[00:16:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1003) Március 9-én 98 dollár volt, most jelenleg 110 dollárnál tartózkodik.

[00:16:50](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1010) Viszont van egy másik tényezője is a az hazai üzemanyagok árak alakulásának.

[00:16:55](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1015) Ez pedig a forint árfolyam.

[00:16:57](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1017) Márpedig a forint jelentősen erősödött az elmúlt két hónapban.

[00:17:02](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1022) Március 9-én 343 Ft volt a dollár árfolyama.

[00:17:04](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1024) Ma jelenleg a leg a legutolsó adatok szerint ez most 310 dollár 310 Ft-ot adnak egy dollárért a a bankközi devizapiacon.

[00:17:18](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1038) A múlt héten az ópuszta szeri kormány ülést követően hárított először Magyar Péter.

[00:17:25](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1045) Akkor például abban a pillanatban, amikor visszautasította az ötletet és hogy a 480-as benzin ásapot visszahozza, akkor például olcsóbb volt, 32000 Ft volt egy brend hordó ára szemben a március 9-i állapottal, tehát ezek alapján nem teljesen álljon meg a helyét az állítás, amit ő mondott a tegnapi kormányülést követően.

[00:17:51](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1071) Jádi Rolandnak köszönjük szépen.

[00:17:57](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1077) Az akkumulátor gyárak közül a világon elsőként a debreceni szerezte meg a német Autóipőri Szövetség fenntartható fejlődési tanúsítványát.

[00:18:03](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1083) A közlemény szerint a kínai vállalat kiemelkedő teljesítményt nyújt a társadalmi felelősségvállalás, a környezetmenedzsment és a munkavédelem területén.

[00:18:13](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1093) Az egyesület idén áprilisban végzett vizsgálatot a debreceni gyárban, amelyen a kínai cég 100-ból 86 pontot ért el.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1102) Az audit során nem észleltek súlyos vagy kritikus hiányosságokat.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1107) Közleményük szerint a tanúsítvány növelheti az autógyártók bizalmát a debreceni üzemben.

[00:18:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1114) Az országos idegenrendészeti főigazgatóság hétfőn visszavonta az ukrán aranykonvo ügyében hét ukrán magánszeméllyel szemben elrendelt kiutasítást.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1121) Erről az ukrán pénzszállítókat képviselő ügyvédi iroda számolt be.

[00:18:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1125) A tech kommandósai március 5-én fogtak el hét ukrán állampolgárt, és lefoglalták az úgynevezett aranykonvo lévő több mint 27 milliárd Ftnak megfelelő aranyat és valutát.

[00:18:55](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1135) Voladimir Zelenszki május elején jelentette be, hogy Ukrajna visszakapta a Magyarországon lefoglalt pénzszállítmányt.

[00:19:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1145) Ismét szabadon utazhatnak Magyarország területén azok az ukrán pénzszállítók, akikre március elején csaptak le a magyar hatóságok.

[00:19:11](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1151) ugyanis hétfőn az országos idegenrendészeti főigazgatóság visszavonta a hét ukrán magánszeméllyel szemben elrendelt kiutasítást, valamint a hároméves beutazási és tartózkodási tilalmat.

[00:19:22](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1162) 45 millió dollár, 35 millió euró, illetve 9 kg arany.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1166) Erre bukkantak a NAV és a Tech munkatársai, az úgynevezett aranykonvo még március 5-én.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1174) A hatóság emberei az M0-ás autópálya egyik benzinkútjánál csaptak le a pénzszállítóra, amely Ausztriából tartott Magyarországon keresztül Ukrajnába.

[00:19:42](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1182) Hét ukrán állampolgárral, köztük egy volt titkosszolgálati tábornokkal.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1186) A NAV pénzmosás gyanújával indított nyomozást az ügyben.

[00:19:52](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1192) Sokan azt mondják, hogy ezek Zelenszki környezetének pénzei.

[00:19:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1193) Rántotta le a leplet az ügy hátteréről egy volt szélső jobboldali ukrán képviselő.

[00:20:00](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1200) Ihormoszítsuk szerint online csalásokból és fegyverkereskedelemből származott az aranykonvoly szállítmánya.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1205) Állítása szerint azért utaztatták a pénzt Európán keresztül, hogy tisztára mossák azt.

[00:20:14](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1214) Sokféle találgatás létezik, de az egyértelmű, hogy ezek bűnözői eredetű pénzek, amelyeket szintén kétes ügyekre fordítanak.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1221) Ezt még tovább kell vizsgálni.

[00:20:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1223) Úgy gondolom, Magyarország tudja, hová és mire szánták ezeket a pénzeket.

[00:20:27](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1227) jelentette ki, akkor moszítsuk.

[00:20:32](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1232) Vissza szeretném kapni a pénzem.

[00:20:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1234) Végtérre ott van egy kis pénzünk, amelyet elvettek tőlünk, hogy úgy mondjam.

[00:20:39](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1239) És ez a történet függőben van.

[00:20:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1243) Kivel kellene beszélnem?

[00:20:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1243) Már Magyar Péterrel fogunk beszélni.

[00:20:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1245) Volodimir Zelenski egy tév interjúban már akkor jelezte, hogy Magyar Pétertől várja majd az ügy megoldását.

[00:20:51](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1251) Az ukrán elnök szerint Orbán Viktor ellopta a pénzt Kievtől.

[00:20:55](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1255) A korábbi miniszterelnök a Báerso külön kiadásában beszélt arról, az sem kizárt, hogy magyar szereplőkhöz is juthatott az ukrán vagyonból.

[00:21:02](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1262) Én azt tudom, hogy bejött ide Magyarországra, és itt mozgatták, hogy ki is akarták-e vinni, vagy leesett volna egy-egy köteg közben, vagy valahova hozták ezeket most vizsgáljuk.

[00:21:16](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1276) Volodimir Zelenszki május elején jelentette be, hogy Ukrajna hiánytalanul visszakapta a Magyarországon lefoglalt pénzszállítmányt.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1281) Az ukrán politikus akkor úgy fogalmazott, hálás Magyarországnak a konstruktív hozzáállásért és a civilizált lépésért.

[00:21:30](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1290) Kiemelte, ez egy fontos lépés a Magyarországgal fenntartott kapcsolatokban.

[00:21:36](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1296) A Tiszaakormány kormányzása első napján felfüggeszti az összes kilakoltatást.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1299) Ez volt Magyar Péter egyik ígérete a kampányban, akkor kijelentette, hogy közös egyeztetést kezdenek a devizahitelesekkel, a szervezeteikkel és a bankokkal is.

[00:21:49](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1309) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint mindez továbbra is csak ígéret, hisz Magyar Péter hétfői sajtótájékoztatóján is arról beszélt, hogy a tervet majd valamikor megvalósítják.

[00:22:01](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1321) Mi egyértelműen kijelentjük, a Tiszakormány első napján felfüggesztjük az összes kilakoltatást.

[00:22:09](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1329) Magyar Péter azt ígérte, hogy kormányzása első napján felfüggesztik a kilakoltatásokat, mert azok a devizahitelesek, akik hallgattak a politikára és a bankokra, mindenüket elvesztették.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1340) Elindítjuk a végrehajtó maffia felszámolását, és államosítjuk a teljes végrehajtási szektort.

[00:22:34](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1354) Közös egyeztetést kezdeményezünk a devizaitalesek képviselőivel, szervezeteivel, ügyvédekkel és természetesen bevonjuk a bankokat is.

[00:22:44](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1364) A kilakoltatások végrehajtásának felfüggesztése továbbra is csak ígéret maradt.

[00:22:48](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1368) A kormány szintén döntött arról, hogy javasolni fogja a Tisza országgyűlési frakciójának a végrehajtási törvény módosítását a kilakoltatások végrehajtásának felfüggesztéséért, amíg az új törvényi rendelkezés hatályba nem lép.

[00:23:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1385) A kormányszóvivő arról is beszámolt, hogy a kormány tervei szerint nonprofittel teszik a végrehajtók tevékenységét.

[00:23:11](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1391) Az igazságügyi minisztérium előkészíti azokat a törvénymódosításokat, amelyek nyomán a felszámolási eljárások ismét érdemi bírósági kontroll alá kerülhetnek.

[00:23:20](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1400) A kormány álláspontja szerint a magyar felszámolási rendszer az elmúlt másfél évtizedben a NER egyik legsötétebb és legáttláthatatlanabb vagyonosodási mechanizmusává vált.

[00:23:32](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1412) A felszámolás körül kialakult egy szűk összefonódott szereplői hálózat, a felszámolások végén pedig rendre ugyanazok a Nerközeli gazdasági körök jelentek meg új tulajdonosként.

[00:23:46](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1426) A felszámolások világát ezért vissza kell helyezni a bírósági kontroll, az átláthatóság és a jogbiztonság keretei közé.

[00:23:55](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1435) A Fidesz országgyűlési képviselője híradónknak kiemelte, hogy az új miniszterelnök folyamatos ígéreteit már a választói is megkérdőjelezik.

[00:24:03](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1443) Csak Facebook kormányzás van, és semmi más érdemi döntéseket nem láthatunk.

[00:24:07](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1447) Kizárólag Facebook posztok születnek, meg olyan videók, amelyek vonzzák a lájkot, hiszen Magyar Péter számára ez a legfontosabb.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1454) Így a választók hiába várják a kampányban elhangzott ígéreteknek a teljesülését, sem a kil kilakoltatással kapcsolatban, sem mondjuk a 480-as benzin bevezetésével kapcsolatban érdemi lépés biztos, hogy nem születik.

[00:24:27](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1467) A témában megkerestük a magyar bírósági végrehajtói kart, hogy kaptak-e már megkeresést a Tiszapártól.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1471) Adásunk kezdéséig azonban nem kaptunk választ.

[00:24:36](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1476) működő.

[00:24:37](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1477) A legfrissebb brit közvéleménykatások szerint Andy Burnöm Manchester polgármestere lenne egy párton belüli miniszterelnök választás legvalószínűbb győztese.

[00:24:46](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1486) A Jugov adatai szerint Bőr nem lehet az, aki végül távozásra kényszeríti Kir Starmer jelenlegi kormányfőt, feltéve, ha a jövő hónapban tartandó időközi választáson bejut a parlamentbe.

[00:24:57](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1497) Londoni tudósítónk, Hekenas László beszámolóját hallják.

[00:25:03](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1503) A miniszterelnökválasztás országos szavazás.

[00:25:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1505) amelyen azonban csak a munkáspárt tagjai vehetnek részt.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1507) Ezzel szemben az időközi választás egyetlen választókörzetre korlátozódik, ott viszont minden szavazásra jogosult voksolhat.

[00:25:18](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1518) És ez óriási különbség, mert még a Jugav legfrissebb felmérése szerint a Munkáspárt tagjainak körében Andy Bnem óriási népszerűségnek örvend, az időközi választáson nem nekiáll a zászló.

[00:25:33](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1533) A megkérdezett munkáspárti tagok válaszai alapján Andy Bnem Kier Starmer miniszterelnökkel és minden más indulóval szemben is győzne egy vezetőválasztáson.

[00:25:44](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1544) Különösen nagy az előnye a múlt héten lemondott egészségügyminiszterrel West Streetinggel szemben.

[00:25:49](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1549) Őt 80%-os előnnyel győznéle-e.

[00:25:52](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1552) Nem véletlen, hogy Streeting épp a hétvégén jelentette ki, hogy az Egyesült Királyságnak újra csatlakoznia kellene az Európai Unióhoz.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1564) Bnem támogatói szerint ezzel egyértelműen az ő jelöltjük választási esélyeit próbálta rontani egy olyan körzetben, ahol 10 évvel ezelőtt kéthmados támogatottságot élvezett a Brexit.

[00:26:16](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1576) A május 7-i önkormányzati választásokon pedig megint csak tarolt a reformpárt.

[00:26:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1583) A korábban Európa párti Andy Burnem egy tegnapi beszédében kénytelen volt visszakozni és elhatárolódni az újbói uniós csatlakozástól.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1591) Mint mondta, tiszteletben tartja a Brexit népszavazás eredményét, és nem kívánja újra nyitni a vitát.

[00:26:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1601) Adásunk után hamarosan kezdődik a láncreakció.

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1603) A stúdióban pedig már ott van Gulyás Áron.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1605) Szervusz Áron!

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1605) Milyen témákkal készültetek mára?

[00:26:49](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1609) Szervusz Ib!

[00:26:49](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1609) Én is köszöntöm a híradó nézőt.

[00:26:51](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1611) Foglalkozunk azzal, hogy egy kiterjedt embercsempészálózat épült ki Nagy-Britanniában, valamint azzal is, hogy nem csökken a migrációs nyomás Európában.

[00:26:59](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1619) Érkezik hozzám Dóca Edit, kis Rajmund, valamint Kis Benedek József.

[00:27:03](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1623) Úgyhogy tartsanak velünk a híradó után.

[00:27:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1625) Érdemes lesz.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1626) Áron, köszönjük szépen és jó munkát kívánunk.

[00:27:11](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1631) És most nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1635) Költségvetési lyukak ígéretei nagy részét nem lesz képes megvalósítani a Tisza.

[00:27:20](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1640) Jelentette ki Panyi Miklós országgyűlési képviselő.

[00:27:24](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1644) Kegyelmi ügy iratokat hozott nyilvánosságra Magyar Péter, de nem tudtunk meg többet.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1651) 480 Ft-os sapka.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1651) A magas olajára hivatkozva nem teljesíti kampány követelését Magyar Péter.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1661) Híradónk után jönnek sporthíreink, utána pedig kezdődik a láncreakció.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1663) Köszönöm megtisztelő figyelmüket, viszontlátásra.

[00:28:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1685) Sporthíreinkben beszámolunk magyar tenissikerekről és az elit jégkorongvilágbajnokság tegnapi rangadójáról, a Finnország Egyesült Államok mérkőzésről.

[00:28:13](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1693) Köszöntöm önöket.

[00:28:15](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1695) Következnek a részletek.

[00:28:19](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1699) Udvardi Panna és Bondár Anna is sikerrel vette a Rábati VTA torna első fordulóját.

[00:28:23](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1703) Udvardia belga Hanne Fandavin kelt múlta felől 642-re, míg Bondár szlovén ellenfele Polona Herzog két játék után feladta a küzdelmet.

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1716) A magyar válogatott ellen is győzedelmeskedő FM férfi korong válogatott 6-2-re legyőzte az Amerikai Egyesült Államokat a svájci a csoportos világbajnokságon.

[00:28:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1725) A finnek így továbbra is hibátlanok a kontinens tornán.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1732) Pörgős első harmaddal kezdődött a rangadó.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1734) A hetedik perc elején a sötétkékmezes filmválogatott szerezte meg a vezetést.

[00:28:57](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1737) Korongvesztést követően Hamenaho tört be a balszélről, a kínálkozó lehetőséget pedig kihasználta.

[00:29:04](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1744) Azonban nem sokáig tartott a Finnek előnye, másfél perccel később met Coronato révén egyenlített az Egyesült Államok.

[00:29:10](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1750) A finnek azonban hamar visszavették a vezetést.

[00:29:11](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1751) Most Patrick Puisó tudott túl járni Joseph Wall eszén.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1755) Emberhátrányba került az olimpiai bajnokamerikai csapat, amit a finnek ki is használtak.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1760) Aurát kötényben a védő és a kapuslába között vágta be a pakkot a hálóba.

[00:29:25](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1765) A második harmadban sem kellett sok időnek eltelnie, mire a közönség gólt ünnepelhetett.

[00:29:29](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1769) Hamenaho másodjára is betalált a találkozón.

[00:29:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1771) Az Egyesült Államok ezek után teljesen szétesett.

[00:29:35](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1775) Manelanen kipattanóból szerezte meg a Finnek ötödik gólját.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1777) A következő találatig egészen az utolsó etapig kellett várni.

[00:29:41](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1781) Emberelőnyben tudtak szépíteni az államok Ryan Leonard Ravén.

[00:29:45](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1785) Három perccel később Finnország használta ki az amerikaiak megfogyatkozását.

[00:29:48](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1788) Anton Lunder kipattanóból állította vissza a Finnek négy gólos előnyét.

[00:29:52](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1792) Több találat már nem született a mérkőzésen, így Finnország 6-2-re győzte le az Egyesült Államokat.

[00:29:58](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1798) Ezzel továbbra is az első helyen állnak az A csoportban.

[00:30:03](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1803) És most tekintsünk vissza a Kincsen Park hétvégi versenyeire.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1805) Vasárnap az esős idő és az erősen felázott talaj miatt zászlótartós indítással zajlottak a galopfutamok.

[00:30:16](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1816) Az 1600 mes aréna handicapben a hét éves Merlin ért haza Ribarsky Mira hadhatós támogatásával Mero W és Dafke előtt.

[00:30:21](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1821) A győztes Telivernek ez volt idei harmadik futása és egy ötödik, valamint egy negyedik helyezést követően megszerezte idei első sikerét.

[00:30:30](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1830) A nap főversenyében az 1400 mes Szent Tamási díjban érvényesült a papírforma.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1835) A legmagasabb súlycipelő szép szürke Grincs ezúttal is ellenállhatatlan volt, és pályafutása ötödik sikerét aradta.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1842) Lovasa a marokkói Monir Madihi tovább őrzi remek formáját, és mostani győzelmével magabiztosan vezeti a zsok idei ranglistáját.

[00:30:51](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1851) Folytatás jövő héten, szombaton Ügető és Agárversenynap, míg vasárnap a telivérek lesznek a főszerepben.

[00:30:59](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1859) Kiemelkedő sportolóit, edzőit és szakembereit díjazta hétfőn a Magyar Paralimpiai bizottság az évi rendes közgyűlésével egybekötött díjátadó ünnepségén.

[00:31:09](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1869) A közgyűlésen Szabó László a Paralimpia jövőjéről is beszélt.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1875) A Magyar Paralimpiai bizottság elnöke 12 pontban szedte össze, hogy mik a legfontosabb tervei a következő néhány évben a paralimpiai sportágak és sportolók helyzetének javításával kapcsolatban.

[00:31:26](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1886) A legsürgetőbb fejlesztésnek a fogyatékos diákok és a diákolimpia rendszerének helyzetét tartja.

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1891) Mi azt szeretnénk, és ezen dolgoztunk nagyon sokat, és nagyon szép eredményeink is vannak.

[00:31:35](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1895) 11000en közülük részt vesznek valamilyen diákolimpiai mozgalomban, valamilyen sportágban, valahogyan elkezdtek sportolni, de azt szeretnénk, hogyha ez a szám ez növekedne.

[00:31:47](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1907) Magyar Sport házában megtartott eseményen a sportszakemberek és korábbi sportolók közül összesen heten részesültek elismerésben.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1913) Többek között Jónás Lászlóné, Laki Anikó, paralimpiai ezüstérmes mellószó és Majsai Károly, paralimpiai ezüstérmes asztali teniszező is díjat vehetett át.

[00:32:05](https://www.youtube.com/watch?v=YQxr3yIHkmY&t=1925) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
