---
date: '2026-05-18'
title: Híradó 12  óra (2026-05-18) - HírTV
description: ''
video_id: 7a0mnG3AAi0
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-05-18T10:56:53+00:00'
duration_sec: 2460
tags:
- belpolitika
- lemondás
- magyar péter
- kárpátaljai magyarok
- eu-magyarország viszony
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Sulyok Tamás köztársasági elnök nem mond le, mert szerinte nincs alkotmányos indoka; hangsúlyozza, hogy a nemzet egységét képviseli, nem politikai bizalmi viszonyban áll a kormánnyal.
- Magyar Péter miniszterelnök bábnak nevezte az államfőt, és ismét felszólította, hogy május 31-ig távozzon, jogi lépéseket is kilátásba helyezve.
- Tarr Zoltán miniszter szerint Sulyoknak távoznia kell, hivatkozva Havasi Bertalan „jogtalan kirúgására”.
- Magyar Péter nyilvános szóváltás után azonnali hatállyal felmentette Havasi Bertalant, de a rendelet jogilag végrehajthatatlannak tűnik, mert a kabinetiroda már nem létezik.
- A kormány felbontja a Krausz Ferenc vezette Élvonal Alapítvánnyal kötött 261,7 milliárdos szerződést, és visszaköveteli a 22,4 milliárdos támogatást, ami veszélyezteti a kutatási programot.
- Puzsér Róbert műsorában elhangzott, hogy „el kell takarítani” a Fidesz-szavazókat; a résztvevők utólag iróniára hivatkoztak, de szakpszichológus szerint az ilyen megnyilvánulás veszélyes a társadalmi feszültségek közepette.
- Magyarország hivatalosan megkezdte a csatlakozást az Európai Ügyészséghez, ami a szuverenitás részleges feladását jelenti bizonyos pénzügyi bűncselekmények nyomozásában.
- Technikai szintű egyeztetés indult Ukrajnával a kárpátaljai magyar kisebbség nyelvi, oktatási és kulturális jogainak törvényi garantálásáról.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Sulyok Tamás köztársasági elnök nem mond le – alkotmányos vita Magyar Péterrel

A Híradó vezető híreként számolt be arról, hogy Sulyok Tamás köztársasági elnök nem hajlandó lemondani tisztségéről, mert – mint fogalmazott – ennek nincs alkotmányos indoka. Az államfő az Indexnek adott nagyinterjúban fejtette ki álláspontját.

Sulyok Tamás kiemelte: esküje az egész politikai nemzethez köti, nem csupán a többséghez vagy a kisebbséghez. Hangsúlyozta, hogy a köztársasági elnök a létével fejezi ki a nemzet egységét, ami nem politikai, hanem közjogi egységet jelent. Az elnök rámutatott: érti azokat a társadalmi és politikai szándékokat, amelyek a köztársasági elnöki hatáskörök újradefiniálására irányulnak, de lemondásának nincsen alkotmányos indoka.

Az államfő hozzátette: ha a kormány jogalkotást vagy alkotmánymódosítást kezdeményez, akkor azt a jogállami normák és az európai értékek tiszteletben tartásával kell megtennie. Emlékeztetett arra is, hogy nincs olyan alkotmányos rendelkezés, amely szerint a köztársasági elnök és a kormány között politikai bizalmi viszonynak kellene lennie – a bizalom politikai kategória, miközben a köztársasági elnöknek közjogi feladatai vannak.

> „A nem jogállami megoldásoknak még a látszatát is kerülni kell" – Sulyok Tamás [*](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=125)

### Magyar Péter reakciója és a konfliktus előzményei

Magyar Péter miniszterelnök rövid időn belül reagált az interjúra, becsmérlő szavakkal illetve az államfőt, akit bábnak és dicstelennek nevezett. A miniszterelnök szerint a köztársasági elnök megbukott az emberi, jogi és politikai alkalmassági vizsgán.

> „Magyarországnak olyan köztársasági elnökre van szüksége, aki nem egy politikai táborhoz, hanem a magyar nemzethez és minden magyarhoz hű" – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=191)

Magyar Péter szerint Sulyok Tamás az interjúban több témában – köztük a köztársasági elnök feladatköréről is – hazudott, és megpróbálta eltagadni, hogy a magyarok milliói április 12-én a rendszerváltás mellett döntöttek. A miniszterelnök ismét felszólította az államfőt, hogy május 31-ig távozzon hivatalából.

A beszámoló felidézte: Magyar Péter már első miniszterelnöki beszédében is távozásra szólított fel több közjogi méltóságot, ultimátumot adva nekik. Akkor azt mondta: „Mondjanak le ma, de legkésőbb május 31-ig, és kezdje a sort rögtön Sulyok Tamás." Később azt is kilátásba helyezte, hogy ha az államfő nem távozik, kész jogi lépéseket tenni, akár alaptörvény-módosítással is eltávolíthatónak nevezve a vezetőket.

### Tarr Zoltán véleménye

A TISZA Párt tudományos és technológiai minisztere, Tarr Zoltán a Hír TV-nek nyilatkozva úgy fogalmazott: igaza van a köztársasági elnöknek abban, hogy a nem jogállami döntéseknek még a látszatát is el kell kerülni. Ennek ellenére azt gondolja, hogy Sulyok Tamásnak május 31-ig távoznia kellene. Arra a kérdésre, hogy miért, a miniszter így válaszolt: „Továbbra is jogtalan Havasi Bertalan kirúgása."

## Havasi Bertalan felmentése – jogi vita és nyilvános konfliktus

A Híradó részletesen beszámolt a Magyar Péter és Havasi Bertalan, Orbán Viktor korábbi sajtófőnöke között kialakult konfliktusról. A miniszterelnök múlt hétvégén sajtónak tartott tárlatvezetést, miközben összetalálkozott Havasi Bertalannal. Az újdonsült miniszterelnök és a volt sajtófőnök között szinte azonnal éles szóváltás alakult ki.

Magyar Péter közölte Havasival, hogy nem lesz felmentési pénze, és a bíróságon találkoznak. A miniszterelnök ezután a biztonsági őrökkel akarta kivezettetni Havasit az épületből, arra hivatkozva, hogy az már a szociális és családügyi minisztérium épülete, ahol Havasinak nincs keresnivalója.

> „Van itt valaki a minisztériumból, aki biztonsági ember? Mert szerintem Havasi elvtárs nem ebben a minisztériumban dolgozik, mivel ez már a szociális és gyermekügyi minisztérium. Úgyhogy jó lenne, hogyha megkérnék, hogy fáradjon ki innen" – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=392)

Havasi Bertalan a Híradónak elmondta: mivel még nem szűnt meg a miniszterelnöki kabinetiroda, amelynek szolgálatában állt, kötelezettségei miatt tartózkodott az épületben. Kiemelte: jogszabályok vannak Magyarországon, nem „hassütésszerűen és bemondás alapján dőlnek el a dolgok". Hozzátette: ha Magyar Péter jogállamiságot akar, akkor nem így fog eldőlni a kérdés.

> „Van egy jogi vitahelyzet közöttünk, ugye az, hogy ő azt mondja, mert ő az Atyaúristen, és azt hiszi, hogy igével teremt, hogy majd nem lesz kifizetve az államtitkároknak, meg a helyettes államtitkároknak a felmentési pénze. De hát azt szeretném jelezni, hogy ez nem így működik. Magyarországon jogszabályok vannak" – Havasi Bertalan [*](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=424)

Az összeszólalkozást követően este megjelent egy új rendelet a Magyar Közlönyben, amely szerint Magyar Péter azonnali hatállyal felmentette helyettes államtitkári tisztségéből Havasi Bertalant. A miniszterelnök indoklása szerint Havasi „a mai napon az ország nyilvánossága előtt a luxusminisztérium tetőteraszán kérte a felmentését".

### Jogi aggályok a felmentés körül

A Magyar Nemzet felhívta a figyelmet arra, hogy a rendelet jogi értelemben végrehajthatatlan. Ismertették: a miniszterelnöki kabinetiroda, amire a miniszterelnök hivatkozik, már nem létezik – az új minisztériumi struktúrában beolvadt a Miniszterelnökségbe, ilyen minisztérium pedig még nincs, és az ezt vezető korábbi miniszter sincs hivatalban.

Havasi Bertalan kicsinyesnek és tájékozatlannak nevezte Magyar Pétert, és felhívta a figyelmet arra, hogy a miniszterelnök közjogi hibákat vétett: elfelejtette a felmentés előtt módosíttatni a törvényt, ami a felmentett közszolgák juttatásait szabályozza, így akár pereket is elveszíthet.

Gulyás Gergely és Rétvári Bence is felhívta a figyelmet a felmentésről szóló határozatban lévő hibákra. Magyar Péter szerint „jogászkodni próbáltak", de kiderült, hogy 16 év kormányzás után sem értenek a dologhoz, ezért törölték a posztjukat. Később kiderült, hogy Gulyás Gergely bejegyzését munkatársai véletlenül törölték. A Fidesz frakcióvezetője erre reagálva közölte: a poszt törlése nem változtat azon a tényen, hogy Havasi Bertalan kirúgása jogtalan.

## Krausz Ferenc Nobel-díjas kutató és a kormány közötti vita

A Híradó beszámolt arról, hogy Magyar Péter bejelentette: a TISZA-kormány felbontja a Krausz Ferenc Nobel-díjas kutató által vezetett Élvonal Alapítvánnyal kötött 261,7 milliárd forintos szerződést, és visszaköveteli a már kifizetett 22,4 milliárd forintot.

> „Krausz Ferenc Nobel-díjas kutatónk is kapott negyedmilliárd forint támogatást, és hogy ezt felül fogjuk-e vizsgálni, a válaszom az, hogy igen" – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=596)

Krausz Ferenc ezért az összegért azt vállalta, hogy legalább 25 világszínvonalú kutató, valamint 50 kiemelkedően tehetséges fiatal számára nemzetközileg is versenyképes kutatási környezetet hoz létre. Az új kormány döntése miatt mindez veszélybe került.

Tarr Zoltán tudományos és technológiai miniszter úgy fogalmazott: bár a program céljai önmagukban támogathatók, a közvagyon hosszú távú, korlátozott állami kontroll melletti kiszervezése komoly szakmai és átláthatósági aggályokat vet fel.

### Krausz Ferenc nyílt levele

Krausz Ferenc nyílt levélben válaszolt Magyar Péternek. Úgy fogalmazott: „Az Élvonal nem párhuzamos rendszert épít, hanem egy új, nemzetközi mércével is egyedülálló tudományos és tehetséggondozó modellt, amely a meglévő magyar kutatási és oktatási rendszerrel együttműködésben kíván működni." A kutató hozzátette: hiszi, hogy Magyarország olyan országgá válhat, ahonnan a jelen és a jövő Nobel-díjasai nem elmennek, hanem hazajönnek.

Arra a kérdésre, hogy valóban vissza kell-e adnia az eddig kapott támogatást, Nagy Ervin, Magyar Péter „jobb keze" azt válaszolta: „Nem tudom, ez nem az én döntési körömbe tartozik", majd hozzátette, hogy az alapítvány körüli anomáliák miatt át kell gondolni a gazdálkodást.

Hankó Balázs szerint az új kormány nem szakmai, hanem politikai alapon döntött. Kiemelte: a szerződést nem lehet felbontani, mert mögötte kétharmados törvény áll, amelyet az Országgyűlés konszenzussal fogadott el – még az ellenzéki képviselők jelentős része is tartózkodott. A politikus szerint nagy veszteséget jelenthet a magyar kutatások számára a szerződés felbontása, amit ilyen formában meg sem tehetne a kormány.

## Puzsér Róbert műsora – vita az iróniáról és a társadalmi hatásokról

A Híradó beszámolt Puzsér Róbert műsorának egy vitatott epizódjáról, amelyben a publicista és vendégei arról beszéltek, hogy „el kell takarítani azokat az országból, akik a Fideszre szavaztak". A beszélgetésben elhangzott:

> „Én azt gondolom, hogy ez sosem lesz megoldva addig, amíg azokat a mocskokat, azokat a rohadt szemétládákat, akik valaha bármilyen okból a Fideszre szavaztak, el nem takarítjuk az országból" – Börzsei Dávid [*](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=788)

A kijelentéssel Puzsér Róbert és Magyar Dávid is egyetértettek. Magyar Dávid hozzátette: azoknak se legyen maradásuk az „új hazában", akik nem emeltek szót a Fideszre szavazók ellen. Puzsér pedig úgy fogalmazott: „ők, akik a NER-re szavaztak, ők nem a nemzet részei."

### Reakciók és az irónia kérdése

Az adás után Puzsér Róbert közösségi oldalán jelezte, hogy a beszélgetés teljesen ironikus volt. A Hír TV-t sértegetve úgy fogalmazott: „Úgy állok a Hír TV szerkesztőihez, hogyha a kultúra hiányzik belőlük az ironikus stílus azonosításához, akkor legyenek szívesek pótolni azt."

Magyar Dávid azt írta: „A Hír TV szerkesztőinek erre a cikkre legfeljebb az lehet a mentségük, ha fogyatékkal élnek. Ebben az esetben nem szeretném őket bántani. Munkájukhoz további sok sikert kívánok."

Több kommentelőnek egyáltalán nem tetszett az iróniának nevezett stílus. Volt, aki azt írta: „ez az adás minősíthetetlen", más szerint „az ember nem csinál műsort, ha nincs semmi értelmes ötlete". Hont András publicista szerint ilyen műsor kellene ahhoz, hogy a vérszomjas kommentelők kedvében járjanak, de hozzátette: el kellene gondolkodniuk azon, hogy miért tűnt életszerűnek tőlük ez a stílus.

### Szakpszichológusi vélemény

A Híradó megszólaltatta Halmelindét, klinikai szakpszichológust is, aki szerint az agresszív humorstílus általában annak kedvez, aki gyakorolja, de mindenki szenved tőle, aki hallgatja. Kiemelte: a szólásszabadságban nem szabadna elmenni odáig, hogy valaki emberi méltóságában vagy életében fenyegetve érezze magát.

> „Nagyon sok a mentálisan labilis ember, nagyon sok a radikalizálódott ember ma a magyar társadalomban, és nem kizárólag politikai törésvonalak mentén. Éppen ezért én az influenszerek figyelmét arra szeretném felhívni, hogy ne rontsanak ezen a helyzeten, mert ennek bizony súlyos ára lesz, akár odáig is elfajulhat, hogy fizikai agresszió és akár valakinek a halála fog megtörténni egy-egy ilyen vicceskedő kijelentés hatására" – Halmelinde [*](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1027)

A szakember szerint a műsor abszolút átlépte a határt, és a jelenlegi mentális állapotban lévő magyar társadalomban megengedhetetlen az ilyenfajta irónia vagy szarkazmus alkalmazása a közszereplők részéről.

## Magyarország csatlakozása az Európai Ügyészséghez

A Híradó beszámolt arról, hogy Magyarország hivatalosan is megkezdte a csatlakozási folyamatot az Európai Ügyészséghez. Dávid Dóra, a TISZA Párt európai parlamenti képviselője azzal indokolta a kormány döntését, hogy az Európai Ügyészség már más tagállamokban is bizonyított, és Magyarországon is hatékony eszköze lehet annak, hogy az uniós források felhasználásával ne lehessen visszaélni, és a kezelése is átláthatóbb legyen. A kampány során a TISZA Párt egyik legfontosabb uniós célkitűzése volt a csatlakozás.

### Szikra Levente elemzése

Szikra Levente, az Alapjogokért Központ vezető elemzője elmondta: az Európai Ügyészség egy úgynevezett megerősített együttműködés az uniós jog szerint. Ez azt jelenti, hogy egy olyan témában, amely nem az unióhoz, hanem a tagállamokhoz tartozik, bizonyos tagállamok mélyebb integrációt szeretnének, és egymás között alulról jövő kezdeményezésként hozzák létre az intézményt.

Magyarország korábban azért nem lett tagja, mert a jobboldali kormány és a jobboldali többségű Országgyűlés alatt az az álláspont uralkodott, hogy a szuverenitás többet ér annál, mint hogy részt vegyenek ebben az együttműködésben. Az elemző kiemelte: a büntető hatalom minden állam szuverenitásának egyik legfontosabb központi eleme, így ha Magyarország csatlakozik, az a magyar államiságból kivett „kis darabkának" tekinthető.

A csatlakozás azt jelentené, hogy bizonyos bűncselekmények esetében – például az unió pénzügyi érdekeit érintő korrupciós ügyekben vagy határon átnyúló áfacsalásoknál – nem a magyar ügyészség, hanem az Európai Ügyészség végezné a nyomozást. Az elemző szerint ez azt jelenti, hogy a magyar ügyészségnek bizonyos értelemben kisebb lehetősége lesz a saját szakmai meggyőződése és a magyar törvények szerinti eljárásra.

## Kárpátaljai magyarok jogai – egyeztetések Ukrajnával

Magyar Péter Facebook-posztban közölte, hogy a kormányülés előtt telefonon tájékoztatta Antonio Costát, az Európai Tanács elnökét arról, hogy technikai szintű egyeztetést kezdtek az ukrán féllel a kárpátaljai magyar kisebbség nyelvi, oktatási és kulturális jogainak mielőbbi törvényi garantálása érdekében. A miniszterelnök hozzátette: az uniós politikus arról tájékoztatta, hogy az ukrán elnök számára világossá tette, minden további lépést meg kell előzzön az Ukrajnában élő magyar kisebbség jogainak tiszteletben tartása.

## Európai politikai kilátások – választások 2027-ben

A Híradó brüsszeli tudósítója, Bugnyer Zoltán beszámolt arról, hogy bár Orbán Viktor elvesztette a választást Magyarországon, Brüsszelben továbbra is félelem van a patrióta, szuverenista erők előretörésétől. 2027-ben több meghatározó uniós tagállamban is választások lesznek:

- Franciaországban Jordan Bardella, a szuverenista erők és a patrióta pártcsalád vezetője lehet a legfőbb esélyes az elnöki posztra
- Németországban egyre erősödik az AfD
- Lengyelországban a Jog és Igazságosság a radikális jobboldallal együtt legyőzheti Donald Tuskot
- Spanyolországban is bukhat a Pedro Sánchez vezette baloldali kormány – ezt mutatják a regionális választások is, legutóbb Andalúziában a Néppárt nyert, és várhatóan a Vox-szal alakíthat kormányt

## Sport – jégkorong és kézilabda eredmények

A Híradó sporthíreiben beszámolt arról, hogy a magyar férfi jégkorong-válogatott második mérkőzésén is vereséget szenvedett a svájci A-csoportos világbajnokságon: 4-2-re kikapott Ausztriától. A bennmaradás szempontjából kulcsfontosságú mérkőzésen a magyar csapat emberelőnyből szerzett gólokkal tartotta magát, de végül az osztrákok győztek. A következő, Nagy-Britannia elleni mérkőzés szintén kulcsfontosságú lesz a bennmaradás szempontjából.

A férfi kézilabda-válogatott nem jutott ki a világbajnokságra, mert a veszprémi selejtező visszavágóján ugyan 31-30-ra nyert Szerbia ellen, de összesítésben 61-60-ra alulmaradt.

A Mol Esztergom női kézilabdacsapata a negyedik helyen végzett története első Európa Liga négyes döntőjében, miután a bronzmérkőzésen 35-30-ra kikapott a Viborgtól.

## Időjárás

A Híradó időjárás-jelentése szerint változékony kezdet után egyre kellemesebb, naposabb idő várható. A hét további részében fokozatosan melegszik a hőmérséklet, a hétvégén akár 26-27 fokot is mérhetnek. A reggelek frissek maradnak, délutánonként elszórtan zápor vagy zivatar előfordulhat.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Egyenes válasz nem mond le súlyok Tamás" – a műsor eleji felvezető szakasz, ahol az ASR „Sulyok Tamás" nevét „súlyok"-ként értelmezte. A kontextusból egyértelműen Sulyok Tamás köztársasági elnökről van szó.
- „Sők Tamás" – szintén Sulyok Tamás nevének torzult alakja.
- „Sullyok Tamás" – Sulyok Tamás nevének ASR-hibás változata.
- „Tács Zoltán" – Tarr Zoltán nevének torzult alakja.
- „Tanács Zoltán" – szintén Tarr Zoltán nevének ASR-hibás változata.
- „Havasi Bártalan" – Havasi Bertalan nevének torzult alakja.
- „Puzsé Robert" / „Puzsin Róberti" – Puzsér Róbert nevének ASR-hibás változatai.
- „Gulyás Geri" – Gulyás Gergely nevének torzult alakja.
- „Bugnyer Zoltán" – a brüsszeli tudósító nevének bizonytalan alakja.
- „Halmerinde" / „Halmerindának" – a klinikai szakpszichológus nevének bizonytalan alakja.
- „Dávid Dóra" – a TISZA Párt EP-képviselőjének neve, a kontextus alapján valószínűleg helyes.
- „Szikra Levente" – az Alapjogokért Központ vezető elemzőjének neve.
- „Dunda György" – a kárpátaljai tudósító neve.
- „Siklósi Péter" – a Magyar Külügyi Intézet vezetőkutatójának neve.
- „Stír Gábor" és „Vukics Ferenc" – a Láncreakció című műsor további vendégei.
- „Daróci Daröttje" – az időjárás-jelentést bemondó személy nevének bizonytalan alakja.
- „Majoros Gergely" – a jégkorong-válogatott edzőjének neve.
- „Elek Gábor" / „Leg Gábor" – az esztergomi kézilabdacsapat edzőjének neve (Elek Gábor).
- „Ballai Borbála" – az esztergomi játékos neve.
- A sportriportokban és az időjárás-jelentésben előforduló számos tulajdonnév (játékosok, csapatok, helyszínek) ASR-hibás alakjai a kontextus alapján javítva lettek.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:26](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=26) Egyenes válasz nem mond le súlyok Tamás, mert mint fogalmazott ennek Nincs alkotmányos indoka.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=35) Nyílt levél.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=35) Kraus Ferenc teljeskörű átvilágítást és párbeszédet kezdeményez az új kormánnyal.

[00:00:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=42) És túlőtt a célon.

[00:00:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=42) Irán iróniának szánták, de félre sikerült Puzsé Robert kunyolódó műsora.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=59) Híradónkat látják.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=59) Pontban délben.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=61) Köszöntjük önöket.

[00:01:06](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=66) Nem mond le a köztársasági elnöki tisztségről Súlyok Tamás, mert mint fogalmazott, ennek nincs alkotmányos indoka.

[00:01:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=71) Az államfő az indexnek adott nagy interjúban beszélt erről.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=73) Kiemelte, az esküje az egész politikai nemzethez köti, nem csupán a többséghez, vagy éppen a kisebbséghez.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=80) Sők Tamás hangsúlyozta, a köztársasági elnök a létével fejezi ki a nemzet egységét, ami nem politikai egységet, hanem közjogi egységet jelent.

[00:01:29](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=89) Magyar Péter korábban többször arra szólította fel az államfőt, hogy mondjon le, mert szerinte méltatlanná vált a tisztségre.

[00:01:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=96) A miniszterelnök már is jogállamot nem lehet jogállam ellenes lépésekkel visszaállítani.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=103) Hangoztatta Magyar Péter még a választások előtt 2025.

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=105) júliusában.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=108) Tudom, hogy egy politikus nem számoltathat el egy másik politikus, tehát ez nem úgy működik.

[00:01:50](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=110) Azt a kommunisták csinálták meg egy-két ilyen diktatúrában, hogy akkor az előző vezetést lefejezték és elrabolták, vagy államosítottak mindent.

[00:01:57](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=117) Ez nem így működik.

[00:01:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=119) Ennek megvan a jogállamot nem lehet jogállam ellenes lépésekkel visszaállítani.

[00:02:05](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=125) A nem jogállami megoldásoknak még a látszatát is kerülni kell.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=127) Áll a köztársasági elnökkel készített nagy interjú címében.

[00:02:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=131) Súlyok Tamás ebben egyebek közt kijelenti, hogy nem tesz eleget Magyar Péter felszólításának.

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=135) és nem mond le az államfői tisztségről.

[00:02:20](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=140) Sullyok Tamás rámutatott, érti, hogy vannak olyan társadalmi és politikai szándékok, amelyek a köztársasági elnöki hatáskörök újradefiniálására irányulnak, de a lemondásának nincsen alkotmányos indoka.

[00:02:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=150) Hozzátette, ha a kormány jogalkotást vagy alkotmánymódosítást kezdeményez, akkor azt a jogállami normák és az európai értékek tiszteletben tartásával kell megtennie.

[00:02:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=161) emlékeztetett, nincs olyan alkotmányos rendelkezés, amely szerint a köztársasági elnök és a kormány között politikai bizalmi viszonynak kellene lennie.

[00:02:49](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=169) A bizalom politikai kategória, miközben a köztársasági elnöknek közjogi feladatai vannak.

[00:02:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=174) Tette hozzá.

[00:02:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=174) Magyar Péter rövid időn belül reagált Sullyok Tamás interjújára.

[00:02:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=178) A miniszterelnök becsmérlő szavakkal illette az államfőt, akit bábnak és dicstelennek nevezett.

[00:03:05](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=185) Magyar Péter szerint a köztársasági elnök megbukott az emberi, jogi és a politikai alkalmassági vizsgán.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=191) Magyarországnak viszont olyan köztársasági elnökre van szüksége, aki nem egy politikai táborhoz, hanem a magyar nemzethez és minden magyarhoz hű.

[00:03:19](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=199) Hangoztatta a miniszterelnök.

[00:03:19](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=199) Magyar Péter szerint Sullyok Tamás az interjúban több témában, köztük a köztársasági elnök feladatköréről is hazudott, és megpróbálta eltagadni, hogy a magyarok milliói április 12-én a rendszerváltás mellett döntöttek.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=213) Posztja végén Magyar Péter ismét felszólította Súlyok Tamást, hogy május 31-ig távozzon hivatalából, ahogy azt tette korábban sokszor.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=219) Elnök úr, ideje távozni emelt fővel, ameddig még lehet.

[00:03:47](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=227) Így fenyegetőzött Magyar Péter első miniszterelnöki beszédében az országházban, röviddel azután, hogy felesküdött az alaptörvényre, de távozásra szólított fel több közjogi méltóságot is.

[00:03:57](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=237) És az új kormányfő már akkor is ultimátumot adott.

[00:04:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=241) Mondjanak le!

[00:04:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=241) ma, de legkés május 31-ig, és kezdje a sort rögtön Súlyok Tamás.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=252) Később azt is előhozta, hogy ha Súlyok Tamás nem távozik, kész jogi lépéseket tenni.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=257) Alaptörvény módosítással eltávolíthatóak és el is lesznek távolítva a már ismertetett vezetők.

[00:04:24](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=264) Sullyok Tamás az indexnek adott interjújában jelezte, hűn marad az eskűjéhez, és ameddig a hivatal a gyakorlása nem lehetetlenül el, addig eleget kíván tenni a megbizatásának.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=276) Május 31-ig illene távozni a SőK Tamásnak tette egyértelművé a Tiszapárt tudományos és technológiai minisztere a hírtévének.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=282) Tács Zoltán szerint igaza van a köztársasági elnöknek, hogy a nem jogállami döntéseknek még csak a látszatát is el kell kerülni, és azt gondolja, hogy a Magyar Péter által megszabott határidőig le kell mondani az államfőnek.

[00:04:57](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=297) Súlyok Tamás ma reggeli nyilatkozatáról mit gondol?

[00:05:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=301) Azt mondta, hogy a nem jogállami döntéseknek még csak a látszatát is el kell kerülni.

[00:05:06](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=306) Ebben igaza van, és azt gondolom, hogy május 31-igene távoznia.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=309) Miért?

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=311) Öreg, továbbra is jogtalan havasi bertalan kirúgása.

[00:05:14](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=314) Így reagált a Fidesz frakcióvezetője, miután egy korábbi ezzel kapcsolatos bejegyzését munkatársai véletlenül letörölték.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=321) Magyar Péter külön bejegyzésében hívta fel a nyilvánosság figyelmét a meghátrálásra.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=324) Gulyás Gergely szerint nem változtat a tényen, hogy egy helyettes államtitkárt sem sikerült jogszerűen felmenteni.

[00:05:33](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=333) A korunk Bibó Istvánja még tartja a frontot.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=335) Szervusz.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=335) Magyar Péter a sajtónak tartott tárlatvezetést múlt hétvégén, miközben összetalálkozott Orbán Viktor korábbi sajtófőnökével.

[00:05:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=343) Havasi Bártalan és az újdonsült miniszterelnök között szinte azonnal éles szóváltás alakult ki.

[00:05:49](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=349) Nem lesz felmentési pénz.

[00:05:49](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=349) Nem hallottad?

[00:05:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=351) Találkozunk a bíróságon.

[00:05:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=351) Így van.

[00:05:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=354) A kollégáidnak azért ennél kicsit meglesz.

[00:05:57](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=357) Köszönjük szépen.

[00:05:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=359) Jobb azt, aki kitalálja, hogy minisztériumi épülete munkahelyen, ahol kormánytisztelőknek a személy Köszönjük szépen.

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=369) A Fidesz megújulását láthattuk.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=371) Köszönjük szépen.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=371) Kérem kérem.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=371) Köszönöm.

[00:06:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=376) Lassan egyébként el kéne hagyni ezt az épületet.

[00:06:20](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=380) Menjenek Szabó Bálint mellett van még hely, kedves havasi javtas.

[00:06:22](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=382) Ezt követően pedig már a biztonsági örökkel akarta kivezettetni Havasi Bártalant a Tiszapárt első embere.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=389) Van itt valaki itt a minisztériumból, aki itteni biztonsági embert?

[00:06:32](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=392) Mert szerintem Havasi elfttárs nem ebben a minisztériumban dolgozik, mivel ez már a szociális és gyermekügyi minisztérium.

[00:06:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=401) Úgyhogy jó lenne, hogyha megkérnék, hogy fáradjon ki innen.

[00:06:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=402) Jó, köszönjük szépen.

[00:06:50](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=410) Szociális családügyi minisztérium, úgyhogy ott neki semmi keresnivalója nincsen.

[00:06:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=414) Havasi Bártalan híradónknak kiemelte, hogy éppen ezért, mivel még nem szűnt meg a miniszterelnöki kabinetiroda, aminek a szolgálatában állt, ezért kötelezettségei miatt tartózkodott az épületben.

[00:07:04](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=424) Van egy jogi vitahelyzet közöttünk, ugye az, hogy ő azt mondja, mert ő az Atya úristen, és azt hiszi, hogy igével teremt, hogy majd nem lesz kifizetve a államtitkároknak, meg a helyettes államtitkároknak, meg még nem tudom kinek a felmentési pénze.

[00:07:19](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=439) De hát azt szeretném jelezni, hogy ez nem így működik.

[00:07:23](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=443) Magyarországon jogszabályok vannak, tehát nem hassütésszerűen és bemondás alapján dőlnek el a dolgok még szerencsére.

[00:07:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=450) És ha jogállamiságot akar Magyar Péter, akkor nem is így fog eldőlni soha.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=456) Az összeszólalkozást követően este pedig megjelent egy új rendelet a Magyar Közlönyben, amely szerint azonnali hatállyal felmentette helyettes államtitkári tisztségéből Havasi Bertalant Magyar Péter.

[00:07:47](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=467) Havasi Bertalan az egykori propaganda minisztérium helyettes államtitkára a mai napon az ország nyilvánossága előtt a luxusminisztérium tető teraszán kérte a felmentését.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=476) Ezért most ezt aláírom.

[00:07:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=478) Jogi értelemben végrehajthatatlan a Magyar Péter által megjelentetett rendelet a magyar közlönyben, miszerint Havasi Bártalant azonnali hatállyal felmentették a miniszterelnöki kabinetiroda helyettes államtitkári tisztségéből.

[00:08:10](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=490) Hívta fel a figyelmet a magyar nemzet.

[00:08:12](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=492) Ismertették, hogy az a miniszterelnöki kabinetiroda, amire a miniszterelnök hivatkozik, már nem létezik.

[00:08:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=498) Az új minisztériumi struktúrában a miniszterelnöki kabinetiroda pedig beolvadt a miniszterelnökségbe, ilyen minisztérium pedig még nincs, és ezt a minisztériumot vezető korábbi miniszter pedig még nincs hivatalban.

[00:08:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=510) Havasi Bártalan a sajtónak eljuttatott válaszában kicsinyesnek és tájékozatlannak nevezte Magyar Pétert.

[00:08:34](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=514) A korábbi helyettes államtitkár arra is felhívta a figyelmet, hogy Magyar Péter közjogi hibákat vétett a felmentés kommunikációjában, ugyanis elfelejtette még a felmentése előtt módosíttatni a törvényt, ami a felmentett közszolgák juttatásait szabályozza, és emiatt még akár pereket is elveszíthet majd az újdonsült miniszterelnök.

[00:08:55](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=535) A felmentésről szóló határozatban lévő hibákra Gulyás Gergely és Rétvári Bence is közösségi oldalán felhívta a figyelmet.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=542) Magyar Péter szerint jogászkodni próbáltak Havasi Bártalan felmentése kapcsán.

[00:09:06](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=546) Aztán kiderült, hogy 16 év kormányzás után sem értenek a dolghoz, így törölték a posztjukat.

[00:09:13](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=553) Mind később kiderült, Gulyás Gergely bejegyzését munkatársai véletlen letörölték.

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=558) A Fidesz frakció vezetője pedig arra hívta fel a figyelmet, hogy a posztörlése nem változtat azon a tényen, hogy havasi bártalan kirúgása jogtalan.

[00:09:28](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=568) Nyílt levélben válaszolt Kraus Ferenc Magyar Péternek, aki korábban bejelentette, a kormány felbontja az általa vezetett élvonal alapítvánnyal kötött 261,7 milliárd Ft-os szerződést, és visszakéri a már kifizetett 22,4 milliárd Ftot.

[00:09:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=581) A kutató úgy fogalmazott, szeretné, ha Magyarországon az emberek kimernék mondani, ha valamit vagy valakit támogatnak, és a jövő Nobel díjasai nem elmennének, hanem hazajönnének.

[00:09:56](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=596) Kraus Ferenc Nobeldíjas kutatónk is kapott negyed milliárd Ft támogatást, és hogy ezt felül fogjuk-e vizsgálni, a válaszom az, hogy igen.

[00:10:06](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=606) Így jelentette be Magyar Péter, hogy vizsgálatot indítana Kraus Ferenc Nobeldíjas Kutató Alapítványak támogatása miatt.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=612) A Facebook oldalán pedig közzétette, a Tiszakormány felbontja az alapítvánnyal kötött 261,7 milliárdos szerződést.

[00:10:22](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=622) A már kiutalt 22,4 milliárd Ftot pedig visszaköveteli.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=629) Kraus Ferenc ezért az összegért azt vállalta, hogy legalább 25 világszínvonalú kutató, valamint 50 kiemelkedően tehetséges fiatal számára nemzetközileg is versenyképes kutatási környezetet hoz létre.

[00:10:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=641) Az új kormány döntése miatt azonban mindez veszélybe került.

[00:10:46](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=646) A döntést a Tiszapárt tudományos és technológiai minisztere is egyértelművé tette.

[00:10:50](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=650) Tanács Zoltán úgy fogalmazott, bár a program céljai önmagukban támogathatók, a közvagyon hosszútávú korlátozott állami kontroll melletti kiszervezése komoly szakmai és átláthatósági aggályokat vett fel.

[00:11:04](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=664) Kraus Ferenc ezt követően nyílt levélben fordult Magyar Péterhez.

[00:11:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=669) úgy fogalmazott idézem, az élvonal nem párhuzamos rendszert épít, hanem egy új nemzetközi mércével is egyedülálló, tudományos és tehetséggondozó modellt, amely a meglévő magyar kutatási és oktatási rendszerrel együttműködésben kíván működni.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=685) A kutató azt is hozzátette, hiszi, hogy Magyarország olyan országgá válhat, ahonnan a jelen és a jövő Nobeldíjasai nem elmennek, hanem hazajönnek.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=696) Kraus Ferenc egyébként nagyon büszke vagyok.

[00:11:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=701) És valóban vissza kell adnia az eddig kapott támogatást?

[00:11:44](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=704) Nem tudom, ez nem az én döntési körömbe tartozik.

[00:11:47](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=707) Válaszolt a riporterünknek Magyar Péter jobb keze, Nagy Ervin, majd azonnal hárítani kezdett.

[00:11:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=712) Azért a NK körüli botrányokról viszont azt gondolom, hogy azért jobban meg kell nézni azt a gazdálkodást, hiszen mennyi anomáliát véltek felfedezni az elmúlt időszakban, és az, hogy ilyen mennyiségű pénz most erre menjen, azt át kell gondolni szerintem.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=731) Hankó Balázs szerint az új kormány nem szakmai, hanem politikai alapon döntött.

[00:12:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=736) nem lehet felbontani.

[00:12:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=736) Tekintettel arra, hogy említettem, emögött kétharmados törvényár, amelyet az országgyűlés elfogadott, úgy fogadott el, hogy még az ellenzéki képviselők jelentős része is tartózkodott.

[00:12:28](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=748) Tehát azt lehet mondani, hogy konszenzussal fogadta el.

[00:12:29](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=749) A politikus leszögezte, nagy veszteséget jelenthet a magyar kutatások számára a szerződés felbontása, amit ilyen formában meg sem tehetne a kormány.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=762) Iróniának szánta, de sokak szerint túllőtt a célom Puzsér Róbert a műsorában.

[00:12:46](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=766) A publicista arról beszélt vendégeivel, hogy el kell takarítani azokat az országból, akik a Fideszre szavaztak.

[00:12:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=772) Miután ez bemutatta a Hírtv, Puzsér és a vendégei sértegetni kezdték a csatorna szerkesztőit, mondván nem értik az iróniát.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=779) A beszélgetést a nézők egy része is erősen kritizálta.

[00:13:03](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=783) Van, aki szerint az adás minősíthetetlen.

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=788) Én azt gondolom, hogy ez sosem lesz megoldva addig, amíg azokat a mocskokat, azokat a rohadt szemétládákat, akik valaha bármilyen okból, valaha a Fideszre szavaztak, el nem takarítjuk az országból.

[00:13:19](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=799) Börzsei Dávid szerint addig nem tud egyesülni az ország, amíg van olyan ember, aki valaha is a Fideszre szavazott.

[00:13:26](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=806) A kijelentéssel Puzsé Róbert és Magyar Dávid is egyetértettek.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=811) Nagyon igazad van.

[00:13:31](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=811) Nagyon igazad van.

[00:13:32](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=812) A rák fenéje az ország.

[00:13:32](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=812) Sőt, sőt kiegészíteném ezt azzal, hogy azokat is, akik akkor, amikor ezek ezekre leszavaztak, akkor nem emeltek szót.

[00:13:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=822) Nem mondták azt, hogy nem, soha többé, itt a vörös vonal, rekesszük ki őket, hanem asszisztáltak, tudod, sunnyogtak, nem foglaltak állást.

[00:13:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=834) Őnekik se legyen maradásuk ebben az új hazában.

[00:13:57](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=837) De én annyiban vitáznék veletek, hogy te itt úgy fogalmazol, hogy hogy nem teljes a a nép, de ők nem tartoznak közénk.

[00:14:04](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=844) ők akik a nerre szavaztak, ők nem a nemzet részei.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=852) Az adás után Puzser Róbert közösségi oldalán jelezte, hogy a beszélgetés teljesen irónikus volt.

[00:14:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=856) A Hírtvt sértegetve úgy fogalmazott: "Úgy állok a Hírtvé szerkesztőihez, hogyha a kultúra hiányzik belőlük az ironikus stílus azonosításához, akkor legyenek szívesek pótolni azt."

[00:14:27](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=867) De nem a Bukosz főpolgármester jelölt volt az egyetlen, aki a Hírtv szerkesztőit sértegette?

[00:14:34](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=874) Az adásban szintén szereplő Magyar Dávid azt írta: "A hírtv szerkesztőinek erre a cikkre legfeljebb az lehet a mentségük, ha fogyatékkal élnek.

[00:14:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=883) Ebben az esetben nem szeretném őket bántani.

[00:14:46](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=886) Munkájukhoz további sok sikert kívánok."

[00:14:48](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=888) Több kommentelőnek viszont egyáltalán nem tetszett az iróniának nevezett stílus.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=893) Volt, aki azt írta, ez az adás minősíthetetlen.

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=899) Olyat is lehet, hogy az ember nem csinál műsort, ha nincs semmi értelmes ötlete.

[00:15:03](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=903) Ezért kár volt.

[00:15:03](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=903) Rátok fér majd a nyári leállás, sőt nyugodtan előre is hozhatjátok.

[00:15:08](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=908) A fideszesek kiatásáról szóló epizód tényleg irónia próbál lenni.

[00:15:13](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=913) Erről már Hont András írt közösségi oldalán.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=915) A publicista szerint ilyen műsor kellene ahhoz, hogy a vérszomjas kommentelők kedvében járjanak.

[00:15:21](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=921) Hozzátette azonban, hogy el kellene gondolkodniuk azon, hogy miért tűnt életszerűnek tőlük ez a stílus.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=929) Gulyás Gerinek üzenem, üzenem neki, hogy a hermet rárakom a fejére.

[00:15:34](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=934) Mint ismert, az úgynevezett rendszerbontó nagy koncertet is Puzsér Róbert rendezte, ahol az egyik előadó botrányos viselkedése miatt szintén sokan megbotránkoztak.

[00:15:45](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=945) Folytatjuk is a témát, mégpedig Halmelinde a klinikai szakpszichológussal.

[00:15:48](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=948) Üdvözlöm.

[00:15:48](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=948) Milyen társadalmi hatása lehet az ilyesféle iróniának?

[00:15:56](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=956) Az agresszív humorostílus az egy olyan dolog, ami általában annak kedvez, aki gyakorolja, de mindenki szenved tőle, aki hallgatja.

[00:16:04](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=964) És éppen ennek a megtestesülését látjuk ez a műsor kapcsán.

[00:16:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=969) Én azt gondolom, hogy a szólás szabadságban nem szabadna elmenni egészen odáig, hogy valakit emberi méltóságában net életével és azt fenyegetőnek érzékelje bárki is a társadalomban.

[00:16:21](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=981) A társadalom az egy igen csak sokszínű, hogyha lehet így mondani, sokszínű egységet alkot.

[00:16:32](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=992) Így aki amikor magyarokat említ bárki is, akkor azért azt látnia kell, hogy bizony itt nem csak két oldal van, hanem még van jó sok egyéb dolog, és a politika az csak egy része ennek a kérdésnek.

[00:16:45](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1005) Semmiképpen nem szabadna hagyni azt, hogy influencerek, közszereplők vagy akár politikusok az emberi méltóságukban sértegessenek másokat.

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1013) Még akkor sem, hogyha a humon stílusuk arra enged következtetni, hogy mindezt viccnek szánják.

[00:16:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1018) Ö nagyon sok a mentálisan labilis ember, nagyon sok a radikalizálódott ember ma a magyar társadalomban, és nem kizárólag politikai törésvonalak mentén.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1027) Éppen ezért én az influenzerek figyelmét arra szeretném felhívni, hogy ne rontsanak ezen a helyzeten, mert ennek bizony súlyos ára lesz, akár odáig is elfajulhat, hogy fizikai agresszió és akár valakinek a halála fog megtörténni egy-egy ilyen vicceskedő kijelentés hatására.

[00:17:27](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1047) És most direkt mondom azt, hogy vicceskedő, mert azt hiszem, hogy amikor Puzsér Róbert kultúráról beszél, akkor éppen neki kellene tudnia, hogy a viccet félre lehet érteni.

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1056) És a viccnek vannak bizonyos határai és korlátai.

[00:17:39](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1059) Ezt a határt abszolút átlépte a műsor.

[00:17:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1062) Éppen ezért én azt hiszem, hogy egyetlen egy dologra kellene fókuszálnunk az erőszaknak a visszaszorítására, amilyen mentális állapotban jelenleg van a magyar társadalom megengedhetetlen az ilyenfajta irónia vagy szarkazmusnak az alkalmazása a közszereplők részéről.

[00:18:02](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1082) Halmerindának nagyon szépen köszönjük.

[00:18:08](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1088) Magyarország hivatalosan is megkezdte a csatlakozási folyamatot az európai ügyészséghez jelentette be közösségi oldalán a Tiszapárt Európai Parlamenti képviselője.

[00:18:17](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1097) Dávid Dóra azzal indokolta a kormány döntését, hogy az európai ügyészség már más tagállamokban is bizonyított.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1103) Na, a politikus szerint Magyarországon is hatékony eszköze lehet annak, hogy az uniós források felhasználásával ne lehessen visszaélni, és a kezelése is átláthatóbb legyen.

[00:18:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1116) Tehát megkezdte a csatlakozást az európai ügyészséghez az új kormány.

[00:18:37](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1117) A kampány során a Tiszapárt az egyik legfontosabb uniós célkitűzése volt, hogy Magyarország belépjen az intézménybe.

[00:18:44](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1124) A témában most kapcsoljuk Szikra Leventét, az alapjókér Központ vezető elemzőjét.

[00:18:49](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1129) Jó napot kívánok.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1132) Pontosan milyen intézményről is van szó, illetve a Tisza kormány miért szeretne csatlakozni hozzá?

[00:18:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1138) Jó napot kívánok.

[00:18:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1138) Az európai ügyészség egy hivatalosan egy úgynevezett megerősített együttműködés az Európai Uniós jog szerint.

[00:19:03](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1143) Ez azt jelenti, hogy egy olyan témában, egy olyan kérdésben, amely nem az unióhoz, hanem a tagállamokhoz tartozik, bizonyos tagállamok, de nem mindegyik szeretne mélyebb integrációt, és ezért egymás között tulajdonképpen alulról jövő kezdeményezésként megalakítják ezt a megerősített együttműködést.

[00:19:21](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1161) Tehát az európai ügyészség is úgy jött létre, hogy bár az ügyészség, a bűnüldözés, ugye a vádhatósági szerep ellátása, ez nem tartozik az unió hatáskörében, de a tagállamok egy része, többsége úgy gondolta, hogy mégis létrehoz egy ilyen közös intézményt.

[00:19:35](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1175) Ugye Magyarország ennek az intézménynek nem lett tagja.

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1176) Ö mégpedig azért, mert ugye a jobboldali kormány, a jobboldali többségi országgyűlés alatt az az álláspont uralkodott, hogy a szuverenitásunk az többet ér annál, mintogy részt vegyünk ebben az együttműködésben.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1188) Ehhez kapcsolódó fontos adalék tudnivaló, hogy a büntető hatalom, tehát az, hogy mely bűncselekményeket üldözünk, mit milel kapcsolatban emelünk vádat, mivel nem, az minden állam szuverenitásának az egyik legfontosabb központi, alapvető fogalmi eleme.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1205) Tehát az, hogyha Magyarország elenged valamennyit a szuverenitásából és csatlakozik az európai ügyészséghez, az tulajdonképpen tekinthető annak, hogy a magyar államiságból kivettünk egy kis darabkát.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1218) De mit jelentene az pontosan, hogy a szuverenitásunk egy kis részéről le kell mondani?

[00:20:23](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1223) Hát ugye ez az a valóban, ahogy most is ugye idézte, Magyar Péter a kampányban beszélt arról, hogy egy kis szuverenitást fel kell adni.

[00:20:28](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1228) Alapvetően ez azt jelenti, hogy Magyarországon bizonyos bűncselekmények esetében nem a magyar ügyészség járna el, hanem az európai ügyészség végezné a nyomozást, ezzel ugye a magyar állam kezéből, kivéve a büntetőpolitika egyrészének a az alakítását.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1244) Ezek egyébként alapvetően többek között olyan korrupciós bűncselekmények lehetnek, amelyek érintik az unió pénzügyi érdekeit, vagy bizonyos határon átnyúló áfa csalási ügyek.

[00:20:55](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1255) Tehát valójában azért az európai ügyészség csak a bűncselekmények egy kis szűk körében járhat el, és ennek során is együttműködik a tagállam hatóságaival.

[00:21:02](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1262) Mindenesetre egyértelmű az, hogy a magyar jogalkotásnak és a magyar jogalkalmazásnak, tehát például az magyar ügyészségnek bizonyos értelemben kisebb lehetősége lesz a saját meggyőződése, szakmai meggyőződése és a magyar törvények szerinti eljárásra.

[00:21:19](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1279) Szikra Leventének nagyon szépen köszönjük.

[00:21:23](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1283) A kárpátai magyarok jogainak ügyéről tájékoztatta Magyar Péter az Európai Tanácselnökét.

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1287) A miniszterelnök egy Facebook posztban azt írta, a mai kormányülés előtt telefonon tájékoztatta Antonio Kostát, hogy technikai szintű egyeztetést kezdtek az ukrán féllel a kárpátai magyar kisebbség nyelvi, oktatási és kulturális jogainak mielőbbi törvényi garantálása érdekében.

[00:21:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1303) Magyar Péter hozzátette, az uniós politikus pedig arról tájékoztatta őt, hogy az ukrán elnök számára világossá tette, minden további lépést meg kell előzzön az Ukrajnában élő magyar kisebbség jogainak tiszteletben tartása.

[00:22:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1321) Nincs vége Orbán Viktor vereségével a félelemnek Brüsszelben.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1324) Jövőre több fontos nagytagállamban is választás lesz az Európai Unióban.

[00:22:08](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1328) Ezek egy részén patrióta szuverenista előretörés várható.

[00:22:13](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1333) Franciaországban és Lengyelországban lehet a legnagyobb fordulat, de Németországban és Spanyolországban is változásra lehet számítani, ami jelentős mértékben befolyásolhatja az unió jövőbeli politikáját.

[00:22:25](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1345) Számolt be róla brüsszeli tudósítónk, Bugnyer Zoltán.

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1350) Az unió jelenlegi politikájának legfőbb ellenlábasa Orbán Viktor Magyarországon elvesztette a választást, így a hatalmat is sokak szerint Brüsszel hadhatós segítségével.

[00:22:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1361) Ugyanakkor a veszély Brüsszel szempontjából nem hárult el.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1366) Elég nagy a félelemszorongás, hogy jövőre komoly változásokra lehet számítani.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1371) Ráadásul az EU meghatározó hatalmaiban, mint Franciaország, Németország, Spanyolország, Lengyelország.

[00:22:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1379) Ugye Franciaországban és Németországban elnökválasztás lesz 2027-ben a párizsi elnöki posztra Jordan Bardel, a szuverenista erők és a patrióta pártcsalád vezetője lehet a legfőbb esélyes, de Németországban is egyre erősödik az AFD.

[00:23:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1398) Lengyelországban a jogi és igazságosság együtt a radikális jobb oldallal legyőzheti Tuszkot és Spanyolországban is bukhat a Sanchez vezette baloldali kormány.

[00:23:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1410) Ezt mutatják a regionális választások.

[00:23:33](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1413) Legutóbb vasárnap került ilyenre sor Andalúziában, ahol a Néppárt nyert, és feltetően a Voxszal, a szintén patrióta párttal alakíthat közösen többségi kormányt.

[00:23:49](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1429) Adásunk után hamarosan kezdődik a láncreakció.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1431) A stúdióban pedig már ott van Gulyás Áron.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1433) Szervusz!

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1433) Milyen témákkal készültetek már?

[00:23:57](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1437) Szervusz Marci.

[00:23:57](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1437) Én is köszöntöm a híradó nézőit.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1439) Foglalkozunk azzal, hogy a franciák ballisztikus rakétagyártásba kezdenének ki evvel, miközben a britek létrehoznak egy mesterséges intelligenciaaközpontot az ukrán fővárosban.

[00:24:08](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1448) Érkezik hozzám Siklósi Péter, Stír Gábor, valamint Vukics Ferenc.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1452) Úgyhogy tartsanak velünk a híradó után.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1454) Érdemes lesz.

[00:24:14](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1454) Áron, köszönjük szépen.

[00:24:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1456) Jó munkát kíván.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1460) Most pedig híradónk végén nézzük a legfontosabbakat.

[00:24:21](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1461) Még egyszer röviden.

[00:24:25](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1465) Egyenes választ nem mond le Súlyok Tamás, mert mint fogalmazott, ennek nincs alkotmányos indoka.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1474) Nyílt levél.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1474) Kraus Ferenc teljeskörű átvilágítást és párbeszédet kezdeményez az új kormánnyal.

[00:24:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1481) És túlőtt a célon.

[00:24:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1481) Iróniának szánták, de félreikerült Puzsin Róberti gúnyolódóműsora.

[00:24:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1491) Ez volt tehát a híradó.

[00:24:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1491) Én kollégáim nevében is megköszönöm a figyelmüket.

[00:24:55](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1495) Legyen szép napika, viszontlátásra.

[00:25:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1516) Jégkorong válogatottunk.

[00:25:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1516) Ausztria ellen újabb vereséggel folytatta a svájci világbajnokságot, és nem jutott ki férfi kézilabda válogatottunk a VB-re.

[00:25:24](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1524) Köszöntöm önöket.

[00:25:24](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1524) Következnek a részletek.

[00:25:26](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1526) Második mérkőzésén is vereséget szenvedett a magyar férfi égkorong válogatott az a svájci a csoportos világbajnokságon.

[00:25:33](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1533) Majoros Gergely együttese a bennmaradás szempontjából fontos meccsen 4-2-re kikapott Ausztriától.

[00:25:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1542) Olyan tetre készült a Fehérmezben jéggrelépő magyar válogatott, amelyet korábban még nem vitt véghez.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1547) Világbajnokságon legyőzni a nagy rivális Ausztriát.

[00:25:50](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1550) Az összecsapást nyugati szomszédaink kezdték jobban.

[00:25:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1552) Horvát Milán két perces kiállítása után az emberelőnyt Róer váltotta gólra egy kipattanóból.

[00:25:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1558) Nem sokkal később a mieink is emberelőnybe kerültek, és ez sem maradt büntetlenül.

[00:26:03](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1563) Csollág passzolt Sofronhoz, a kikapásból zúdított az osztrák kapuba, így egy-egyel zárult az első harmad.

[00:26:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1569) A második felvonásban is bátran játszott nemzeti csapatunk, de a következő gólt már a harmadik harmad hozta.

[00:26:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1576) Ezúttal is emberelőnyből találtak be az osztrákok.

[00:26:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1578) Zverger lőtte ki a rövid sarkot.

[00:26:20](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1580) Egy perc sem telt el, amikor még a szerencse is a piros mezesek mellé állt.

[00:26:24](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1584) Nikül lövése pattant be kisről.

[00:26:27](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1587) A mieink viszont nem adták fel, és hat perccel a vége előtt kettős emberelőnyből szépítettek.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1591) Vince Sofronhoz hasonlóan kapásból vágta a pakkot Tolvanen hálójába.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1596) Bár mindent megtett válogatottunk, egyenlítenie már nem sikerült.

[00:26:40](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1600) Sőt Ausztria egy üres kapus góllal 4-2-re nyert.

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1603) Kedden viszont újabb a bentmaradás szempontjából kulcsfontosságú mérkőzés jön Nagy-Britannia ellen.

[00:26:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1612) Nem jutott ki férfi kézilabda válogatottunk a világbajnokságra, mert a veszprémi vbs el selejtező visszavágóján nem tudta ledolgozni két gólos hátrányát Szerbiával szemben.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1621) Csapatunk ugyan nyert 3130-ra, de összesítésben 6160-ra alulmaradt déli szomszédunk ellen.

[00:27:12](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1632) A Mol Esztergom női kézilabda csapata a negyedik helyen végzett története első Európa Liga 4-es döntőjében.

[00:27:16](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1636) A bronz mérkőzésen Elek Gábor együttese 35-30-ra kikapott a Diborgtól.

[00:27:25](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1645) A piros mezben játszó Esztergombnak egy nehezen emészthető vereséget követően kellett pályára lépni a Dizsonban.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1651) Miután a házigazda ellen 10 perccel a mérkőzés vége előtt még három góllal is vezetett Leg Gábor együttese.

[00:27:35](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1655) A végén azonban a Dizson felé billent a mérleg három találattal.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1659) Viborg ellen az első félidő nagy részében tudták tartani a lépést az esztergomiak.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1663) A 11.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1663) percben még a vezetést is sikerült megszerezniük.

[00:27:47](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1667) A Dánok azonban nem hagyták magukat, nem sokáig volt az előny a magyar csapatnál.

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1671) Az Esztergom a félidő végére összeesett, hat gólos hátrányban vonulhatott szünetre.

[00:27:55](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1675) A második játékrészben így nehéz feladat előtt állt a magyar csapat.

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1678) Bár Ballai Borbála remek teljesítményt nyújtott, a félidőben szerzett hat góljával csupán egy találattal csökkent a hátrány.

[00:28:04](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1684) A Viborg végül 35-30-ra győzött az Esztergom ellen, így Elek Gábor együttese a negyedik helyen végzett az Európa Ligában.

[00:28:15](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1695) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1716) Változékony kezdet után egyre kellemesebb, naposabb arcát mutatja az időjárás.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1721) Köszöntöm önöket.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1721) Daróci Daröttje vagyok.

[00:28:44](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1724) Ma délután nyugat felől egyre több felé felszakadozik a felhőzet, és főként a Dunán túlon sok napsütésre számíthatunk.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1732) Azonban északkeleten és keleten továbbra is borongós marad az ég.

[00:28:56](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1736) Ezeken a területeken előfordulhat zápor, zivatar és eső is egyaránt.

[00:29:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1741) Az észak-nyugati szél többfelé élénk lesz, amiben a maximum hőmérséklet 17 és 23°ok között alakul.

[00:29:10](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1750) Holnap hajnalban a szél gyengülésével párássá válik a levegő, és helyenként kötfoltok képződhetnek, amik gyorsan feloszlanak majd.

[00:29:19](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1759) A legalacsonyabb hőmérséklet 6 és 12 fok között alakul.

[00:29:24](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1764) Kedden napközben a pára és kötfoltok gyors feloszlása után sok napsütésre számíthatunk, de fátyol és gomolyfelhőkkel.

[00:29:33](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1773) A legmelegebb órákban 18 és 23°ok között alakulnak a maximumok, és a szél többnyire mérséklődik, de zivatarok környezetében akár meg is erősödhet.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1784) Ugyanis zivatar vagy zápor még helyenként előfordulhat az északkeleti és nyugati régiókban.

[00:29:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1791) A folytatásban a következő napokban a hét többi napján egyre kellemesebb, derűsebb, naposabb arcát mutatja az időjárás.

[00:29:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1798) De délutánonként még helyenként előfordulhat zápor vagy zivatar, de csak elszórtan.

[00:30:02](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1802) Azonban fokozatosan melegszik a hőmérséklet, és a hétvégén akár már 26 és 27 fokot is mérhetünk majd.

[00:30:10](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1810) A reggelek még frissek, így érdemes rétegesen öltözni.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1813) Délután viszont egyre több napsütés ígérkezik.

[00:30:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1818) Így figyeljünk a megfelelő fényvédelemre és a folyadékbevitelre.

[00:30:22](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1822) Köszönöm megtisztelő figyelmüket, további szép napot kívánok, viszontlátásra.

[00:30:37](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1837) Most következő műsorunkat Sikert és nagyot halló nézőink a Teletext 88.

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1843) oldalán feliratozva is láthatják.

[00:30:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1851) A franciák ballisztikus rakétagyártásba kezdenek ki evvel.

[00:30:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1854) Aztán Donald Trump megfenyegette Iránt és összehívta a Fehérház nemzetbiztonsági tanácsát, és végül Kuba tagadja, hogy az USA megtámadására készül.

[00:31:03](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1863) Milyen láncreakciót indítanak be ezek a folyamatok?

[00:31:07](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1867) Erre keressük a választ.

[00:31:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1869) Köszöntöm önöket.

[00:31:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1869) Én Gulyás Áron vagyok.

[00:31:11](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1871) Ez a láncreakció.

[00:31:24](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1884) És itt van már velem a stúdióban Siklósi Péter, a Magyar Külügyi Intézet vezetőkutatója.

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1887) Szervusz!

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1887) Köszönöm, hogy elfogadtad a ma szervus!

[00:31:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1890) Jó napot kívánok!

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1891) És még mindenk előtt nézzük meg, hogy mi a helyzet az ukrajnai fronton.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1897) A háború eddigi legnagyobb ukrán dróntámadása érte az orosz fővárost és környékét vasárnap.

[00:31:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1901) Moszkvában három ember életét vesztette, legkevesebb 18-an pedig megsebesültek.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1908) India moszkvai nagykövetsége közölte, hogy a régió elleni légicsapás következtében egy indiai állampolgár is meghalt.

[00:31:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1914) Az ukrán biztonsági szolgálat szerint csapást mértek egy olajfinomítóra, valamint két olajátemelő állomásra is.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1921) Orosz jelentések szerint több mint 500 ukrán drón támadta Moszkva térségét.

[00:32:06](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1926) Ezzel párhuzamosan az ukrán fél is arról számolt be, hogy Oroszország mintegy 300 drónt indított ellenük, amelyek egy részét sikerült megsemmisíteni.

[00:32:14](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1934) Voladimir Zelenszki állította, hogy jogos volt a Moszkva ellen indított támadás.

[00:32:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1938) Hozzátette, hogy az ukrán drón és rakétagyártók folytatják munkájukat.

[00:32:23](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1943) Sajtóhírek szerint az orosz hadsereg jelentősen növeli a drón technológiára szakosodott katonai állományát, amelynek létszáma az év végére elérheti a 168000 főt.

[00:32:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1956) Hát amiről már beszéltünk, ugye minden a drónokról szól, viszont egy ilyen mértékű támadás az orosz fővárossal szemben.

[00:32:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1961) Elindíthat-e egy olyan spirált, hogy támadás, válaszcsapás, tehát egy olyan spirált, ami folyamatosan egyet csak eszkalálódik, és soha nem lesz vége, illetve hallhattuk, hogy meghalt egy indiai állampolgár.

[00:32:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1972) Ennek vajon lehet-e valami diplomáciai következménye mondjuk Ukrajna és India között?

[00:32:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1978) Hát az indiai állampolgár halálába én ezt nem nem olvasnám bele.

[00:33:00](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1980) Szerintem ennek nem lesznek komoly következményei.

[00:33:08](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1988) Min újdonság, de de nem hinném, hogy ennek komoly következményei lennének.

[00:33:12](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1992) Ami viszont újdonság és komoly következményei lesznek, az ez az 500 darabos ukrán drón támadás.

[00:33:19](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=1999) Ugye ilyen mértékű tömeges a légvédelmet túlterhelni képes dróntámadásokra.

[00:33:26](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2006) Eddig csak Oroszország volt képes.

[00:33:29](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2009) Oroszország ügynaponta körülbelül átlagban olyan 300 drónnal támadja Ukrajnát.

[00:33:34](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2014) Most ezek után ugye Ukrajna összegyűjtött 500 drónt.

[00:33:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2021) Kérdés, hogy mennyi időnként tud majd Ukrajna ilyen tömeges támadást végrehajtani.

[00:33:50](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2030) Ugye a másik kérdés, hogy mi korábban jól célzott, kisebb drón tömeggel végrehajtott támadásokat hajtott végre Ukrajna, mégpedig pontos amerikai információkra, hírszerzési információkra alapozva.

[00:34:08](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2048) Most ezzel, hogy egyszerre 500 drónt el tudott indítani, kérdés, hogy egyáltalán szüksége van-e amerikai hírszerzési információkra, vagy pedig abban bízik, amiben az oroszok is bíznak, hogy ez a puszta tömeg az túl tudja terhelni a a orosz légvédelmet.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2070) Ilyen értelemben egyébként ez lehet egy új fejezetnek a nyitánya.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2073) Minden attól függ, hogy Ukrajna mekkora dróngyártó képességgel rendelkezik.

[00:34:42](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2082) Viszont azt láthatjuk, hogy az oroszok növelni akarják a drón gyártókapacitásukat.

[00:34:46](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2086) És most Voladimir Zelenski azt állította, hogy nyugati cégek segítsége nélkül az oroszok nem lennének képesek ilyen eszközöket legyártani.

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2094) Nem nevezte meg a pontos cégeket, tehát hogy japán vagy német cégcsoportoktól kapnának az oroszok állítása szerint alkatrészeket.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2100) viszont azt mondta, hogy ezeket a csatornákat el kell vágni akár szankciós eszközökkel is.

[00:35:05](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2105) Tehát elképzelhető egy olyan forgatókönyv, hogy az ukránok akár az EU-val együttműködve szankcionálnak nyugati cégeket azért, mert oroszoknak szállítanak alkatrészeket a drógyártáshoz.

[00:35:17](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2117) Ugye ez minden bizonnyal ez az alkatrészállítás ez nem úgy történik, hogy akár európai, akár más országokbeli hightech cégek közvetlenül az oroszoknak adnak el ilyen hightech csípeket és egyéb részegettségeket, hanem minden bizonnyal más szereplőknek, és ezeken a szereplőkön keresztül vagy közvetlenül, vagy több, két, három, négy átjátszó országon keresztül juttatják ezt el és az se biztos egyáltalán, hogy azok, akik eladják ezeket a tegyük föl katonai célra is alkalmas, de civil célra is alkalmas mondjuk chippeket valakinek, azok egyáltalán tudnak arról, hogy a végén ezt mondjuk egy orosz eszközbe építik bele.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2170) Tehát ezt nagyon nehéz ezt a dolgot megfogni.

[00:36:13](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2173) Különösen, hogyha szankcionálni akarják, akkor gyakorlatilag ezeknek az eszközöknek a világ kereskedelmét lehet leállítani.

[00:36:23](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2183) Most nyilván ukrán érdek az, hogy ilyennel egyáltalán ne is kereskedjenek, de ezeknek a cégeknek meg nyilván az az érdeke, hogy jó, oroszoknak nem lehet szállítani, de azért a a világon a többi kereskedelmet nem lehet nem lehet lezárni.

[00:36:40](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2200) Igen.

[00:36:40](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2200) És most maradjunk Ukrajnánál és kapcsolunk Dunda György kollégámhoz, Kárpátai tudósítónkhoz.

[00:36:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2203) Szervusz, Gyuri.

[00:36:45](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2205) Az egyik ukrán hadkiegészítő parancsnokság nemrég kiadott egy emlékeztetőt, ami arról szól, hogy az idén 17.

[00:36:51](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2211) életévüket betöltő ukrán fiataloknak július 31-ig kötelező feliratkozniuk a katonakötelesek nyilvántartásában.

[00:36:59](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2219) Na már most ezt most kapta föl a sajtó, de ha jól hallom, akkor ez korábban is volt már erre példa, hogy fiatalkorúaknak regisztrálniuk kellett ebbe a katonai nyilvántartásba.

[00:37:09](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2229) erről mit tudhatunk, illetve annak fényében mennyire jelentős ez az esemény, hogy egyre több helyről halljuk, hogy az ukrán menekültek nem akarnak visszatérni hazájukba.

[00:37:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2238) Ezért is van szükség arra, hogy regisztrálják a fiatalkorúakat a nyilvántartásba?

[00:37:25](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2245) Tisztelettel köszöntök mindenkit.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2248) Igen, egész pontosan a Lemberg hadkiegészítő osztotta meg ezt az információt, de természetesen ez országos vonatkozású, tehát országszerte nem csak Lemberg megyében vonatkozik ez a 2009-es születésű fiatalokra, tehát azokra, akik idén 17 évesek.

[00:37:43](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2263) És itt Ukrajnában a középiskolai tanulmányokat, az érettségit az 17 éves korra esik.

[00:37:48](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2268) És a mozgósítási törvényt ugye az elmúlt években folyamatosan szigorították.

[00:37:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2278) És ennek keretében szigorították azt is, hogy 17 éves kortól, amint valaki betölti a 17.

[00:38:03](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2283) életévét, kötelező önmagát katonai nyilvántartásba vétetni.

[00:38:07](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2287) És pedig július 31-ig ezt meg kell minden érintettek tennie.

[00:38:13](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2293) Ezt megtehetik online úton, digitális úton van egy speciális alkalmazás, a katonai nyilvántartást kezelő alkalmazás, Rezerv Plusz a neve, illetve személyesen is a lakhely szerint illetékes toborzóirodába, hatkiegésztő irodába.

[00:38:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2310) Ebben az esetben öt okmányt kell a 17 éves fiatalnak magával vinnie.

[00:38:36](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2316) Személyigazolványt, adószámát bizonyítani kell, születési bizonyítványát, fényképet, illetve az iskolai bizonyítványát, érettségét kell fölmutatnia.

[00:38:45](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2325) A hatóságok, a hatkiegészítő persze nyugtat, hogy a katonai nyilvántartásba vétel az nem jelenti azt, hogy valakinek a hadseregbe is be kell lépnie, sőt katonai orvosi vizsgálatra sem kötelező a 17 éves fiatal.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2342) Viszont tudnak róla, és majd a későbbiekben neki egyedül kell megválasztania azt a időpontot, egész pontosan hat hónapos kötelező sorkatonai szolgálatot, amit le kell tudnia.

[00:39:14](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2354) Ez 18 és 25 év között.

[00:39:18](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2358) Most már miután Ukrajnában visszaállították a kötelező sorkatonai szolgálatot, minden fiatalnak le kell tudnia.

[00:39:25](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2365) Persze vannak, akik kihasználva azt a lehetőséget, hogy 23 éves kor alatt még elhagyható az ország, így nem várják meg, amíg elérik a 23 évet, hanek annak előtte már az érettségi után is külföldre távoznak.

[00:39:39](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2379) Ugye korábban ez nem volt lehetséges.

[00:39:41](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2381) Nem olyan régen módosították 18-ól 23 évre a kiutazás lehetőségét, és azóta több 10000 fiatal élt is ezzel a lehetőséggel.

[00:39:52](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2392) Nagyon sokan kritizálják is ezt a döntést annak nyomán, hogy nem marad majd utánpótlás az ukrán hadseregbe.

[00:39:58](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2398) És ami a kérdés második részét illeti, hát valóban az a tapasztalat, hogy aki kiment Ukrajnából, az nem nagyon si visszajönni, különösen nem a fiatalok, illetve eleve a hatköteles korú férfiak sem.

[00:40:10](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2410) És az ENS menekültügyi főbiztosságának voltam nemrég egy friss kutatása, ami az ukrán menekültek helyzetét vizsgálta.

[00:40:20](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2420) És ha csak nagyon röviden és pusztán a számokra hagyatkozunk, akkor ebből világosan az látszik, hogy nem igazán terveznek hazatérni.

[00:40:30](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2430) Például három verzió volt, nagyon gyorsan összefoglalom.

[00:40:35](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2435) A háború folytatása esetén gyakorlatilag a menekültek 99%-a ott marad, ahol most van, zömében Európa országaiban is nem jönnek haza.

[00:40:47](https://www.youtube.com/watch?v=7a0mnG3AAi0&t=2447) Amennyiben egy törékeny béke megvalósul Ukrajnában, és a törékeny béke alatt azt értik, hogy a már elfoglalt területek orosz kézen maradnak, és hát folyamatosan puskaaporos marad, ugye a a hangulat leve Yeah.

</details>
