---
date: '2022-03-19'
title: Soros-akta
description: ''
video_id: qWKFFVgFF4w
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=qWKFFVgFF4w
channel_slug: bohar-daniel
channel_name: Bohár Dániel
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Megafon riporter saját csatornája
published_at: '2022-03-19T18:52:18+00:00'
duration_sec: 2778
tags:
- soros györgy
- dokumentumfilm
- geopolitika
- korrupció
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: anthropic/claude-haiku-4.5
---

## Összefoglaló

# tl;dr

Bohár Dániel dokumentumfilmje George Soros magyar-amerikai milliárdos életútját és globális politikai-gazdasági tevékenységét vizsgálja. A film azt állítja, hogy Soros nem csupán filantróp, hanem egy szisztematikus hálózaton keresztül országok belügyeibe avatkozó spekuláns, aki saját gazdasági érdekei érvényesítésére használja alapítványait és befolyását.

Soros 1930-ban született Budapesten, szülei asszimilált zsidó család voltak. Londoni tanulmányai során Karl Popper filozófusa alatt tanult, aki alapvetően meghatározta világnézetét. Az 1950-es évektől Wall Streeten dolgozva, majd 1969-ben alapított Quantum hedge fund-jával milliárdos lett – a film szerint belső információk és hírszerzési kapcsolatok segítségével.

1992-ben Soros spekulációs támadása a brit fontot érte, amely „fekete szerdaként" vált ismertté: a brit gazdaság szinte összeomló helyzetbe jutott, Soros pedig csaknem 1 milliárd fontot keresett. Ez a siker világszerte ismertté tette.

1979-ben alapította az Open Society Foundations hálózatot, amely a rendszerváltás után Közép-Európában, különösen Magyarországon jelent meg. A Central European University (CEU) 1992-ben nyitott Budapesten – Soros szerint ezt „birodalmának koronagyöngysének" tartja.

A film szerint Soros szisztematikusan avatkozik országok politikájába: Ukrajnában a 2004-es narancsos forradalom és a 2013-14-es Majdan-események mögött állnak Soros-finanszírozások; a migrációs politikában európai szövetségeseket finanszíroz; Magyarországon az OTP-bank privatizációjára és spekulációjára tett kísérleteket.

A dokumentum azt sugallja, hogy Soros tevékenységének valódi célja nem a filantrópia, hanem a nemzetállamok felszámolása, a globális befolyásszerzés és a saját gazdasági érdekek érvényesítése – mindez az „nyílt társadalom" ideológiájának fedőszövege alatt.

---

#  Részletes összefoglaló

## Soros György személye és háttere

George Soros (születési neve Svarc György) 1930-ban született Budapesten. Apja, Svarc Tivadar ügyvéd volt, aki az első világháborúban orosz hadifogságba esett, majd a szovjet-oroszországban vándorolt. Hazatérése után 1922-ben megalapította az első magyar esperanto újságot, a „Literatúro Mondo"-t. Az esperanto a progresszív, liberális értelmiségi körök világnyelve volt, amely az emberiség egyesítésének eszméjét képviselte.

> „Az apám által képviselt liberális filozófiáját és élettapasztalatait a fiai György és Pál teljesítették be" – Svarc Tivadar életrajzi könyvéből idézve

Soros családja asszimilált zsidó közegben élt, de a fiúkat izraelitaként tartották nyilván. A második világháborúban Soros apja megvesztegette a mezőgazdasági minisztérium egy tisztviselőjét, hogy fiát keresztfiúként „védje meg" a náci üldözésektől. Soros később így emlékezett:

> „Anyám elég antiszemita volt, szégyelte, hogy zsidó. Abban a kultúrában, amelyben felnőttem, zsidónak lenni stigmatizált ágot jelentett, hátrányt. Ezért mindig ott volt a késztetés, hogy ebből ki kell lépni."

A háború után Soros Magyarországot elhagyta és Nagybritanniába emigrált. A London School of Economics-on tanult, ahol Karl Popper filozófusa lett a mestere. Popper a „kritikai racionalizmus" módszerét tanította – amely a falszifikáción, a cáfoláson alapul. Ez a megközelítés alapvetően meghatározta Soros későbbi gondolkodását és tevékenységét.

> „Popper olyan hatással volt sororra, hogy mestere könyvéről nevezte el később az alapítványait" – a film szerint Soros filozófusnak tartja magát, nem üzletembernek

## A pénzügyi karrier: a Quantum Fund és az első nagy siker

Az 1950-es évektől Soros New Yorkban dolgozott, ahol először tőzsdei alkuszként működött. 1969-ben megalapította saját befektetési alapját, a Quantum hedge fundot. A hedge fund speciális, szűk befektetői körnek elérhető befektetési eszköz, amely az abszolút hozam elérésére törekszik, gyakran a törvényesség határmezsgyéjén működve.

A film szerint Soros rövid úton dollármilliárdos lett – de hogyan? A dokumentum azt sugallja, hogy belső információkkal rendelkezett olyan helyekről, amelyek a piacot csinálják és szabályozzák (jegybankok, hírszerzési szervezetek). A film egy magyar pénzügyi szakember interjúját közli, aki szerint:

> „Egy ilyen társulatnak, akinek ezekhez az ügyekhez hozzáférése volt, ellátta információkkal" – a film szerint ez magyarázza Soros rendkívüli pénzügyi sikereit

## A „fekete szerda" – 1992, a brit font támadása

1992. szeptember 16-án (a „fekete szerda" napján) Soros spekulációs támadást indított a brit font ellen. A brit gazdaság szinte összeomló helyzetbe jutott. Az esemény során:

- A Bank of England olyan sok fontot vásárolt fel, hogy saját készletei elfogytak
- Az ország szinte államcsőd közeli helyzetbe került
- Norman Lemont pénzügyminiszter végül bejelentette az angol font kilépését az Európai Árfolyam-mechanizmusból (ERM)

> „Soros György óriási profitra tett szert és teljesen térdre kényszerítette a Bank of Englandot"

A támadás Soros-nak csaknem 1 milliárd fontot hozott, míg a brit adófizetőknek több mint 20 milliárd fontjába került. Norman Lemont később lemondott pénzügyminiszteri pozíciójáról. A brit konzervatív politikus Craig McCully később azt nyilatkozta, hogy Soros beavatkozása miatt kezdett el politizálni – felismerte, hogy az európai árfolyam-mechanizmus és a megugró kamatlábak miatt sokan mentek csődbe.

## Az Open Society Foundations és a Közép-Európa-stratégia

1979-ben Soros megalapította az Open Society Foundations hálózatot, Karl Popper nyílt társadalom koncepciójára alapozva. Az 1980-as évek végén, a vasfüggöny leomlása után, Soros úgy gondolta, hogy alapítványainak és intézményeinek jelentős szerepe lehet Közép-Európa átmenetében.

1992-ben Soros megalapította a Central European University-t (CEU) Budapesten, amely az ő alapítványainak finanszírozásával működik. Soros saját szavai szerint:

> „A CEU nélkül, a magyar közép-európai egyetem nélkül nem lehet a Soros birodalmat megérteni. Ez a létoka, ez a lényege, ez a centrális erő központja az egésznek."

Az egyetem a Nádor utcában működik, és a film szerint ideológiai összetétele erősen baloldali: olyan oktatók tanítottak ott, mint Kis János (az SZDS korábbi elnöke, aki 1990-ben miniszterelnök-jelölt volt), Bauer Tamás, Pető Iván és mások. A végzett hallgatók egy esküt tesznek a „nyílt társadalomra".

Felföldi Zoltán, aki 1997-98-ban a CEU hallgatója volt, így emlékezett:

> „Az oktatói gárdán érzékelhető volt egyfajta összetétel. Akár egy SZDS elnökségi ülést is lehetett volna tartani a konyhában."

## Soros és Ukrajna: a narancsos forradalom és a Majdan

A film szerint Soros szisztematikusan avatkozott Ukrajna belügyeibe. Az első nagy beavatkozás a 2004-es narancsos forradalom volt, amelyet Soros finanszírozott és szervezett. Az egyik kulcsfigura Viktor Juscsenko volt, aki később elnök lett – Soros támogatásának köszönhetően.

> „Soros mára a 90-es évek elején körbehálózott meghatározó ukrán személyeket, mint például Viktor Juscsenkót, akiből aztán elnöki is lett köszönhetően Soros György támogatásának."

A kapcsolat azonban 2008-ban megromlott, amikor Juscsenko titkárságának helyettes vezetője Sorost vádolta meg az ukrán fizetőeszköz, a hrivnya árfolyamának romlásával. Az elnök szerint Soros „túlságosan éhes volt", és ez a narancsos koalíció felbomlásához és megbukásához vezetett.

A film szerint Soros ugyanezt a mintázatot alkalmazta más országokban is: a grúziai rózsaszín forradalom, a mianmári sáfrány forradalom, és a fülöpszigeteki sárga forradalom mind Soros-finanszírozás alatt zajlottak.

### A Majdan és az 2013-14-es ukrajnai válság

2013. november 21-én tüntetések kezdődtek Kijevben, miután az akkori elnök, Viktor Janukovics visszalépett az Európai Unió társulási szerződésétől. A tüntetéseket erőszakosan feloszlatták, és 2014 februárjában ukrán orvlövészek 50 embert gyilkoltak meg. Ukrajna azóta is instabil maradt.

A film szerint Soros és szervezete a konfliktus második napján közleményt adott ki, amelyben leszögezték, hogy a nemzetközi közösségnek be kell avatkoznia a háborúba – ami totális háborút eredményezne az európai kontinensen.

Az új elnök, Petro Porosenko megválasztása után Soros látogatást tett az elnöki rezidencián. A spekuláns megígérte segítséget, de feltételeket támasztott:

> „Az egyik feltétel például az volt, hogy ő nevezhesse ki az új ukrán pénzügyi és gazdasági minisztert"

Porosenko beleegyezett. Az új pénzügyminiszter Natalia Jaresco lett, aki Soros régi ismerőse volt – korábban a Western NIS Enterprise Fund és az Emerging Euro Growth Fund vezetője volt, amelyek szoros kapcsolatban állnak Soros ukrajnai befektetéseit ellenőrző Ukrainian Development Funddal.

> „Jaresco kinevezése egyértelműen üzleti célú volt"

A második ukrajnai beavatkozás után Soros vagyona jelentősen megnőtt, és majdnem elérte a 30 milliárd amerikai dolláros állomhatárt, felkerülve a Bloomberg által összeállított világ 30 leggazdagabb embere listájára.

## A migrációs politika és az európai befolyás

A film szerint Soros a migrációs politikában is szisztematikus stratégiát követett. 2015-ben hat pontban összefoglalta, hogyan kell felgyorsítani az európába irányuló migrációt. A pontok között szerepel, hogy a menedékkérőknek biztonságos útvonalat kell biztosítani, és az EU-nak mozgósítania kell az NGO-kat az ügy támogatására.

A DC Leaks szivárogtató oldal 2016 augusztusában publikált dokumentuma szerint az Open Society Foundations belső feljegyzése azt mutatta, hogy az akkor 751 tagból álló Európai Parlamentben Soros 226 „biztos szavazóval" rendelkezik. Ez azt jelenti:

> „Lényegében Soros Györgynek van a legnagyobb frakciója az Európai Parlamentben"

A dokumentum szerint Soros szövetségesei között szerepelnek Martin Schulz (az Európai Parlament volt elnöke), Olli Rehn, Pittella (a szociáldemokraták frakcióvezetője), Elmar Brok, Guy Verhofstadt és Sophie in 't Veld. A film szerint a holland képviselő, Sophie in 't Veld, miután Bohár Dániel személyesen megkeresette, feljelentette a filmest az Európai Parlament biztonsági szolgálatánál, amely meg is fenyegette, hogy kitiltják a parlamentből.

### Soros és a migrációs üzlet

A film szerint Soros migrációs politikájának mögött egy személyes gazdasági érdek áll. Az Európai Bizottság migrációs projektje szerint az illegális bevándorlók lakáshoz, szavazati joghoz és szociális segélyhez jutnának munka nélkül. Ez rengeteg pénzbe kerülne.

Soros javaslatát a film így összegzi:

> „Az uniós tagországoknak közösen 1000-1500 milliárd euró hitelt kellene felvenniük, és a spekuláns korszakalkotó ötlete szerint a tőkét nem kellene visszafizetni az eddigi hitelekkel ellentétben. A kamatot viszont a végtelenségig. Magyarul: az összes európai uniós ország eladósodna az idők végezetéig."

A film szerint Soros a migrációs hálózatot NGO-kon, bevándorlást elősegítő hajókon és megbízható európai parlamenti szövetségeseken keresztül működteti.

### Soros befolyása Magyarországon

A film szerint Soros már a 1980-as évek végén tanácsokat adott a rendszerváltás előtti utolsó magyar miniszterelnöknek, Németh Miklósnak a bankrendszer reformjáról. Az 1994-ben megalakult MSZP-SZDS kormány alatt Soros szinte azonnal megpróbálta bevonni az OTP bankot privatizációs csomagjába.

> „Soros ajánlatot tett a hitelintézet 25%-ára"

Ez még az akkori jegybankelnök, Bott Péter Ákost is megdöbbentette. Soros az alapítványán keresztül akarta bezsevelni az OTP-t, de Horn Gyula miniszterelnök végül keresztülvitt egy olyan kormányhatározatot, amely rögzítette, hogy az OTP nemzeti többségű, részben állami tulajdonban marad, és egyetlen részvényes sem juthat befolyásoló részesedéshez.

Barta Ferenc, a privatizációs kormánybiztos így nyilatkozott:

> „Soros lényegében mindenbe bele akart szólni az OTP működését illetően. Olyan feltételeket támasztott, amelyek egyértelműen arra utalt, hogy ő nem mint passzív intézményi befektető kíván ebben az ügybe működni."

## Az OTP-bank elleni spekulációs támadások

A film szerint Soros kétszer is megpróbálta bedönteni az OTP-t. Az első alkalom 2008 októberében történt, a világgazdasági válság közepette.

2008. október 9-én Soros alapkezelője 390 000 OTP részvényt dobott piacra, ami azt eredményezte, hogy a bank papírjainak árfolyama zuhanni kezdett. Az egynapos ügylettel Soros 675 000 dollárt nyert, a befektetők pedig ugyanennyit vesztettek – mai értéken majdnem 200-220 millió forintot.

Az OTP feljelentést tett a rendőrségnél, mert tudatos spekulációt sejt a támadás mögött. A bank részvényei több mint 14%-ot zuhantak. A Pénzügyi Felügyelet vizsgálatot indított, és megállapította, hogy megvalósult a piacbefolyásolás ténye – úgynevezett mesterséges záróárbeállítás történt. A felügyelet 500 millió forintos bírságot szabott ki Sorosra.

> „A bírósági ítélet világosan kimondta: Soros György ártani akart az OTP-nek és a magyar gazdaságnak"

Soros később úgy nyilatkozott, hogy személyesen nem kötött volna üzletet az OTP részvényeinek árfolyamcsökkenésére és sajnálja, hogy így történt – de a bírósági ítélet ellentmondott ennek az állításnak.

## Soros ideológiája és módszere

A film szerint Soros ideológiája Karl Popper falszifikációs módszerén alapul. Popper szerint az igazi állítások cáfolhatóak, és a tudomány a cáfoláson alapul. Soros ezt a módszert a politikára is alkalmazta:

> „Az a gondolat, ami engem vezet a tőzsdei akcióimban, az vezet a politikailag is"

A film szerint Soros módszere az, hogy különböző „márkázott forradalmakat" hoz létre. Van egy létező társadalmi elégedetlenség, és arra rászervez egy mozgalmat. Ha sikeresek, akkor ezzel tényleg politikai bombát tudnak robbantani.

### Az „expert" politika preferenciája

A film szerint Soros mindig olyan fajta politikát szeret, amely nem demokratikus, hanem „expert" típusú:

> „Mindig olyan fajta politikát szeret, ami nem egy demokrata politika, hanem egy ilyen expert fajta politika. Ez neki a nagyon fontos része az ő ideológiájának. Ebből a szempontjából mindig az ő szemébe a demokrácia az kicsit veszélyes, mert a demokrácia az az a népen függ. A nép határozza el, hogy kit fognak megválasztani. Amikor emberek választanak, akkor kevésbé figyelnek arra, hogy a Soros mit mond."

## A vagyonátcsoportosítás és az adóelkerülés

2017-ben Soros eladományozta vagyonának jelentős részét az alapítványainak, így vagyona 7,5 milliárd dollárra csökkent. A film szerint ez tudatos döntés volt, nem filantrópia:

> „A saját vagyonának átcsoportosítása saját magának elsődlegesen adóelkerülési célból történt"

2017. december 31-én járt le annak a határideje, hogy az amerikai hedge fund milliárdosok hazavigyék amerikába a külföldön tartott pénzüket – adót fizetni. Soros inkább kiszervezte a milliárdjait az alapítványainak, így nem kellett extra költséget fizetnie.

## Soros filantrópiájának valódi célja

A film szerint Soros tevékenységének valódi célja nem a filantrópia, hanem a befolyásszerzés és a saját gazdasági érdekek érvényesítése. Az egyik interjúalany, egy washingtoni kutatóintézet igazgatója szerint:

> „Azt gondolom, hogy az emberbaráti része a tevékenységének, ami a fedő sztori, az mondjuk 10%, és 90%-ban kőkemény biznis: befolyásszerzés, a forrásoknak a megszerzése, a források feletti rendelkezés és így tovább."

A film szerint Soros a civil szervezeteket és az NGO-kat finanszírozza, hogy azok támogassák az ő céljait. Magyarországon 2014-ben a Magyar Helsinki Bizottság 55 millió forintot kapott az Open Society Foundations-tól, a Társaság a Szabadságjogokért pedig 170 millió forintot.

## Az utódlás és a jövő

Soros jelenleg 91 éves és még aktív, de már régóta gondolkodik az utódlásra. 2021 szeptemberében a New York Timesban közölt írásában bejelentette, hogy átalakítja az Open Society Foundations-t. Soros szerint:

> „A nyitott társadalom gondolatát el kéne fogadni mint egy ideál, és ezért kéne, hogy az emberek hajlandók legyenek áldozatokat hozni"

A film szerint azonban Soros eszmeisége forradalmakat robbantott ki és országokat döntött romba.

## A film konklúziója

A dokumentum szerint az ideológiai vita már a harc lett – két világfelfogás háborúja: a nemzeti gondolat küzd a globalista eszmével, a normalitás a birodalommal szemben. Soros sem személyesen, sem emailben nem adott lehetőséget interjúra, pedig a filmesnek voltak kérdéseid:

- Miért költött dollár-milliárdokat arra, hogy felszámolja a nemzetállamokat?
- Mi a célja azzal, hogy demokratikusan megválasztott vezetőket távolítson el?
- Miért fontos számára, hogy illegális bevándorlók millióival árassza el Európát?

A film végső üzenete:

> „Amikor a fegyverek szólnak, akkor az ideák hallgatnak. De azután, amikor majd elhallgatnak a fegyverek, akkor mégis az ideák közötti vita fogja eldönteni a jövőt."

<details>
<summary>⚠️ Értelmezhetetlen vagy bizonytalan szakaszok</summary>

- „point for the british government for the british economy because people saying i can't afford my mortage anymore i can'tord 12%" – angol nyelvű szakasz, amely az OTP-bank elleni spekuláció hatásairól szól, de az átirat hiányos
- „jewish here i people couldas" – értelmezhetetlen angol nyelvű töredék a második világháborús menekülésről szóló részben
- „an vielen vielen konquenzen vieles kann man daraus ableiten eine die der nachweis dass eine dieser konquenzen richtig ist kann nachweisen dass alle die anderen konquenzen richtig" – német nyelvű filozófiai idézet Popperről, amely az átiratban hiányos
- „it's a very divided opinion are some people him as a secular saint a philanthropic genius as a man who made billions of dollars through his own you investments in his financial business and he put that money to work to help people over to" – angol nyelvű szakasz, amely Soros megítéléséről szól, de az átirat befejezetlen
- „think if that pro lgbt if you that pro black lives matter if you say you're pro immigration then you can treat your workers however you want and nobody from the left will bother you i think that explains this in our country needs us and we need in my experience the left loves big organizations big projects big taxes big subsidies they love programs and they loveayerstitu den people that themone out of my life i don't need to to do" – angol nyelvű szakasz, amely az identitáspolitikáról szól, de az átirat erősen hiányos és értelmezhetetlen
- „grous like that am and alsowh and of this is those group will help left come to and help agend scot a cap resarch center washington irodájában" – értelmezhetetlen angol nyelvű töredék
- „ch fa notam au travers dees on dees différentes organisations qu' contr lesqu a l'inluence de favorisette immigration mass" – francia nyelvű szakasz, amely a migrációs hálózatról szól, de az átirat hiányos
- „french el will take place in april2 and in the month hungary voters" – értelmezhetetlen angol nyelvű töredék az amerikai választásokról
- „allan rer out of power" – értelmezhetetlen angol nyelvű töredék
- „found magát a nyitott társadalom gondolatát el kéne fogadni mint egy ideál és ezért ezért kéne hogy az emberek hajlandók legyenek áldozatokat hozni a nyílt társadalom nem csak gondolatban hozott áldozatokat" – magyar nyelvű szakasz, amely Soros 2021-es nyilatkozatáról szól, de az átirat hiányos és zavaros

</details>

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:16](https://www.youtube.com/watch?v=qWKFFVgFF4w&t=16) long islandre menekülnek a new york cityben élő milliárdosok az óceán mentén húzódó hamptonokban az egyesült államok leggazdagabb emberei élnek színészek sportolók politikusok és üzletemberek amerikában itt a legmagasabbak az ingatlanárak a hamptonok hamptonjában southamptonban az atlanti óceán mellett található egy erődítményszerű megbecsülhetetlen méretű birtok titokzatos tulajdonosával az épület annyira rejtélyes hogy a világ legnagyobb térképszolgáltatóján is ki van takarva soros györgy george sos soros györgy george sos soros györgy george sos george soros györgy fenyegeti magyarországot betonfal megközelít etlenség térfigyelő kamerák és biztonsági örök miért veszi körbe magát valaki falakkal amikor az egész életében a nyitottságot hirdeti miképp vált a birtok lakója a világ egyik leggazdagabb és legnagyobb hatalmú emberévé milyen hosszú út vezetett addig ameddig a pesti magyar zsidó gyerekből amerikai milliárdos lett hogyan szerezte a pénzét és mit kezd vele kérdések amelyekre választ kell adni érdekes módon a pénzkeresés most már nem probléma nem mert nem én intézem az ügyeket ugye én részt veszek bennük de mások kezelik tehát mások szenvednek mert ők vállalják a felelősséget szóval én most már csak haszonélvezője vagyok a az ő sikerük 1992-ben soros györgy bedöntötte a brit fontot és nagybritannia gazdaságát a spekuláció amivel soros világszerte hírhetté vált összesen több mint 20 milliárd fontjába került a brit adófizetőknek ő pedig egy maga majdnem 1 milliárd fontot keresett rajta tehát a az én munkám az inkább a pénzköltés a pénzügyi támadás után a brit jegybank nem tudta tartani az árfolyamot és ki kellett lépniük az er rendszerbő a fekete szerda néven elhíresült napon 1992epember 6-án norman lemont nagybritannia pénzügyminisztere volt a gazdasági mészárlással felérő eseménysorozat közben norman lemont már azt fontolgatta hogy feladják a küzdelmet soros sortolásával szemben és azonnal kilépnek az irm rendszerből ez azonban olyan politikai hitelességi válságot eredményezett volna amelybe belebukott volna a john major vezette kormány teljes volt a káosz az országban senki nem tudta hogy mi történik a bank of england már annyi fontot vásárolt fel hogy a saját készletei is elfogytak az államcsődközeli helyzet után állt ki a sajtó elé norman lemont a bejelentésig soros györgy óriási profitra tett szert és teljesen térdre kényszerítette a bank of et norman lemont bele is bukott a fekete szerdán történtekbe és 3 tavaszán lemondott pénzügyminiszteri [Zene] pozíciójáról craig mcelly soros brit beavatkozása miatt kezdett el politizálni arra figyelt fel hogy az európai árfolyam mechanizmus milyen hatással volt az ismerőseire barátaira illetve a megugró kamatlábak miatt mennyien mentek közülük csődbe az üzletből politikus ma már a konzervatív párt képviselője a brit parlamentben point for the british government for the british economy because people saying i can't afford my mortage anymore i can'tord 12% soros györgy a tőzsdei gyakorlatát később átültette a politikába is ugyanez a gondolat ami engem vezet a tőzsdei akcióimban az vezet a a politikailag is soros györgy 1930-ban született akkor még svarc györgyként budapesten édesapja svarc tivadar ügyvéd tivadar az első világháborúban orosz hadi fogságba esett azonban szabadulása után önkéntes vándorútra indult a szovjet-oroszországban egészen 1921-ig ott is maradt majd 1922-es hazatérését követően megalapította az első magyar esperanto újságot megalapítja a literatúra mondo tehát az irodalmi világ című esperantó lapot ugye az esperanto az a világ nyelv ami nem az akkori kora angolja volt hanem kifejezetten a progresszív köröknek a a világegy egyesítő progresszív pacifista ma úgy mondanánk hogy liberális értelmiségi közegének a a felfogása volt hogy egyesítsük az embereket egy közös nyelv terrénumán scharz tivadar későbbi életrajzi könyvében úgy ír hogy az általa képviselt liberális filozófiát és élettapasztalatait a fiai györgy és pál teljesítették be scharc szerint a lélegzetelállító siker annak köszönhet hogy ő maga és gyermekei is kirekesztettek voltak a gyilkosmyar társadalomból megházasodik schvarz bador a saját másodunoka testvérét veszi el és gyermekei születnek két fia születik a két fiú közül a nevesebb svarc györgy 1930-ban látja meg a világot a nevét soros györgy 1936-ban kapja ugyanis nevet változtatnak svarcról soros nevet vesznek fel ami egy palindrom tehát mindkét oldaláról olvasható és ugyanazt kiadó név ez azt jelenti esperanto nyeve hogy szárnyalni fog hát innen kapja a szárnyait innen kapja a családi közeget soros györgy anyám eléggé antiszemita volt szégyelte hogy zsidó abban a kultúrában amiben felnőttem zsidónak lenni stigmatizált ágot jelentett hátrányt és ezért mindig ott volt a késztetés hogy ebből ki kell lépni a soros család asszimilált életet élt de a fiúkat izraelitaként tartották nyilván a budapesti berzsenyi dániel gimnáziumban diákkoromban nagyon is személyesen érintett a zsidó kérdés mohón olvastam az antiszemita irodalmat egyfajta zsidó antiszemitizmus ez bennem és a családunkban is megvolt az asszimiláció következménye volt s ebből csak lassan nőttem ki ezekben az években az ő édesapjának a családját a magyarországot megszálló náci hatóságok haláltáborban pusztították el soros tivadar hogy mentsse fiát megvesztegette a mezőgazdasági minisztérium egyik tisztviselőjét egy baumbach nevű embert rábízta az akkor 14 éves gyurit mintha a keresztfia lenne egyik kalandunk az volt hogy őt leküldték zsidó területeknek vag illetve kastélyoknak átvételével egyik alkalommal elvitt engem mint keresztfiát jewish here i people couldas [Zene] aát és a világháborút túlélve soros györgy elhagyta magyarországot és nagybritanniába emigrált a london school of economics a világ legjobb egyetemei közé tartozik valamilyen úton módon soros györgyöt 17 évesen érettségi bizonyítvány nélkül fel is vették ide nem más lett a mestere mint a hhet car popper olyanfajta emberek mint a poppert tanították a a az újfajta liberalizmusról ott a a poernek a könyve az a az a nyílt társadalomról szól ami ugyanaz a neve neki mint a sorosnak a alapítványa ennek a poppernek volt egy módszere egy nagyon csúnya szót fogok mondani de nagyon egyszerű jelenségről van szó hogy az a kérdés hogy juthatok el igazi állításokig és ez a csúnya szó a falszifikáció tehát hogyha megcáfolok valamit az már nem állja ki az igazság próbáját és sorosnak ez a módszere csak nem a filozófiában hanem a politikában úgy megy neki az egyes társt h igyekszik egyegy ponton megcáfolni ezeket a társadalmakat soros györgy pedig mindezt legfőbb mesterétől k poppertől sajátította el popper saját filozófiáját a kritikai racionalizmus fogalmával írta le azaz elutasította a tudomány tapasztalati úton történő vizsgálatát helyette a cáfolást a megkérdőjelezést tette meg a tudományosság kritériumának an vielen vielen konquenzen vieles kann man daraus ableiten eine die der nachweis dass eine dieser konquenzen richtig ist kann nachweisen dass alle die anderen konquenzen richtig sorosra poer olyan hatással volt hogy mestere könyvéről nevezte el később az alapítványait és a milliárdos a mai napig inkább filozófusnak tja magát mintsem üzletnek ennek ellenéreoros görzetben intézőként kapott állást londonban majd egy ismerőse révén állás lehetőséget kapott new yorkban broker lett a wall streeten átköltözése után soros gyorsan nagy befolyást szerzett az amerikai üzleti életben először tőzsdei alkuszként dolgozott majd 196 ben megalapította a saját befektetési alapját a quantum hedge fundot a hedge fund speciális szűk befektetői rétek számára elérhető befektetési alapot jelent amely az abszolút hozam elérésére törekszik a törvényesség határmeesgyéje működő alap révén soros rövid úton dollár milliárdos lett ettől kezdve viszont úgy néz ki hogy nála minden lottó szelvé nyert sorozatban nyer tehát kvázi rövid időn belül pénzügyi zseni lesz belőle na most én egy olyan negyed századot dolgoztam deviza piacon elég jelentős forgalmat bonyolítottunk le a nemzeti bankba volt úgy hogy 6-7 milliárd dollár perdült meg az asztalon egy nap reggel től délutánig ilyen nincs de akkor hogy csinált a soros mégis hogyan lett az évek alatt egy egyszerű tőzsdei alkusból amerika egyik leggazdagabb emberere belső információi vannak olyan helyekről akik lényegében a piacot csinálják és szabályozzák ezek általában jegybankok a jegybankok ezeket a titkokat próbálják szűkkörben megtartani azonban mégis kiszivárognak és hát vannak hírszerzési lehetőségek állami típusúak is meg magántípusúak is én csak úgy tudom elképzelni hogy egy ilyen társulat akinek ehhezek az ügyekhez hozzáférése volt ellátta informáci csak az utolsó két évben értem el azt a pontot hogy a hatalman kezd túl megnőni és ez most újkordát szab nekem mer most figy figyelnem kell vigyáznom kell hogy mit mondok például hogy ha valamit mondok és akkor azt befolyásolja a tősdét 1979-ben az immár dsgazdag soros car popper tanításai nyomán megalapította az open society fundot a soros alapítványként ismert hálózat a 0-as években kelet-európában is megjelent a 0-es években pedig már évi 300 millió dollárból gazdálkodott soros úgy gondolta a vasfüggöny leomlása után az átmenetben jelentős szerepe lehet alapítványainak és egyetemének a közép-európai egyetemnek a ceunak mit kíván a magyar nemzet tényleges sajtó szólás lelkiismereti oktatási és társulási szervezkedési szabadságot soros györgy alapítványa már a rendszerváltás előtt 1984-ben elkezdte a munkát magyarországon a ceu pedig 1992-ben nyitotta meg a kapuit olyan sokan akarnak magyarországon tovább tanulni és tudjuk jól hogy olyan szűkek a lehetőségek tehát bár is az alapító én annak nagyon örülök és annak meg nyilván külön örülök hogy soros györgy aki borzasztó sokat tett a magyar kultúráért és oktatásért az elmúlt időszakban hogy őneki a neve hozzáfűződik egy komoly magyarországon létrejött nyugat-európai név felsőoktatási intézményhez soros györgy a korabeli felvételek tanulsága szerint el is mondta hogy mit vár el a ceum végzett hallgatóktól személy szerint ami nekem legfontosabb az a kritikus gondolkodás szóval és ez az ami ugy az egyetem bázisa minden gondolatban van valami ami ami ami ami hibás lehet és azt azért ki lehet küszöbölni ebben a térségben ez nem biztos hogy egy népszerű gondolat ez ez semmi e sehol sem részerő az egyetem akkor is és azóta is működik budapest belvárosában a nádor utcában minden híreszteléssel ellentétben az egyetemet soros györgy a ő maga mondja ezt hogy ez az ő birodalmának a korona égszere tehát a a ceu nélkül a magyar közép-európai egyetem nélkül nem lehet a soros birodalmat megérteni ez a létoka ez a lényege ez a centrális erő központja az egésznek felföldi zoltán 1997 és 98 között volt a ceu hallgatója politikaatudományszakon az oktatói gárdán azonban lehetett érzékelni egyfajta összetételt tehát ott néha mosolyogtam magam hogy akár egy szds elnökségi ülést is lehetett volna tartani a a konyhában a tanszékvezetőnk az kis jános ugye sds-nek talán az első elnöke volt hogyha jól emlékszem meg 1990-ben miniszterelnök jelölt aki szerencsére csak jelölt maradt és aztán ott megfordult a bauer tamástól kezdve a pető ivánon keresztül nagyon sok mindenki a inkább azt mondom hogy tehát magyar belpolitikáról nem nagyon beszélgettünk nem volt kivel de volt egy eléggé karakteres ideológiai irányvonal ami kitapintható volt az egyetemen ha hirtelen egy olyan csapás történ hogy az alapítványnak meg kéne szüntetni a munkáát hogy eltűnne a magyar közéletből az azt hiszem hogy valóban tragikus következményekkel járhatna személyesen soros győgtől vettem át a diplomámat a diplomaosztó ünnepség előtt megkaptuk a forgatókönyvét a diplomaosztó ünnepségnek és abban volt egy olyan beszélt george soros beszédek és volt egy olyan programpont hogy esküt kell tenni a nyílt társadalomra hogy az egyetem végén ez szokásos hogy valamiféle egyetemi polgárok valami esküt tesznek de itt kifejezetten a nyílt társadalomra való eskütételről volt szó felföldi zoltán végül nem tett esküt a nyitott társadalomra sokan viszont igen ez az államnélküli államférfi aki úgymond észszerű fölismerésből az önző ember észszerű fölismeréséből fölfedezte és megteremtette az önzetlen cselekvő filozófiáját ki az az ember akinek a nevét kirgíziától dél-afrikáig annyan emlegetik ki ez az ember akit a legkevésbé magyarországon ismernek abban az országban amelyen a legtöbbet segített és akiről oly keveset tudnak odahaza a soros megveszi az értelmiséget az akadémiai értelmiség egy nagy részét fizeti ezeken a civil szervezeteken meg lobbiszervezeteken keresztül és megveszi a médiát hát hatalmas médaportfóliója van magyarországon is az ellenzéknek a médiiaaportfóliójának egy nagy részét a soros finanszírozza a mai napig kiderül kiderül hogy akit soros bérenc világ összeesküvőnek mondanak az valójában csak az emberi jogokért a méltóságuktól megfosztott emberek méltóságáért küzdenek ezek a szervezetek magyarország legfontosabb leghalaszthatatlanabb legértékesebb munkáit végzik el a gulyás márta által említett szervezetek többségét magam is megkerestem emailben azonban senki nem akarta elmondani hogy pontosan milyen tevékenységet végeznek tulajdonképpen a szoft politika ami sokkal fontosabb mint a hard politika annak az eszközeit ő nagyon-nagyon ügyesen tudja használni a saját céljainak az érdekében tehát miközben az a az a játék hogy ő filantróp és az emberbaráti gesztusokat tesz addig a tevékenységének az az emberbaráti része ami a fedő sztori az mondjuk 10% és 90%-ban kőkemény biznis befolyásszerzés a forrásoknak a megszerzése a források feletti rendelkezés és így tovább [Taps] it's a very divided opinion are some people him as a secular saint a philanthropic genius as a man who made billions of dollars through his own you investments in his financial business and he put that money to work to help people over to [Zene] [Zene] chr a washingtoniical nevű szervezet igazgatója azon kevés amerikai emberek közé tartozik akik merik nyíltan kritizálni soros györgyöt aztéz kutatásai szerint a soros hálózat főképp korrupcióellenes civil aktivista oknyomozó és emberjogvédő szervezeteken keresztül ássa be magát egyes országok politikai életébe gyakran fordulnak radikális eszközökhöz puc forradalom zavargás elég csak a black lives mozgalom megmozdulásaira gondolni grous like that am and alsowh and of this is those group will help left come to and help agend scot a cap resarch center washington irodájában a központ egyik legfőbb feladata soros györgy tevékenységének monitorozása ők derítették ki hogy soros csak az elmúlt évben több mint 200 millió dollárt költött el identitáspolitikára az egyesült államokban think if that pro lgbt if you that pro black lives matter if you say you're pro immigration then you can treat your workers however you want and nobody from the left will bother you i think that explains this in our country needs us and we need in my experience the left loves big organizations big projects big taxes big subsidies they love programs and they loveayerstitu den people that themone out of my life i don't need to to do mindig olyan fajta politikát szeret ami nem egy demokrata politika hanem egy ilyen expert fajta politika ez ez neki a nagyon fontos része az ő ideológiának úgyhogy ebből a szempontból mindig az ő szemébe a demokrácia az kicsit veszélyes mert a demokrácia az az a népen függ a nép határozza el hogy kit fognak meg választani és mikor emberek választanak akkor kevésbé figyelnek arra hogy a soros mit mond azt is tapasztaltuk hogy ahová ön beteszi á aáalban év múa megbukik ilyen sokáig tart most új betette hozzánk a lábát soros györgy több országba is betette már a lábát van olyan ahova többször is ilyen például ukrajna a kevi majdantéren 2013 november 21zdőtek het tünések amelyek kiváltó oka az volt hogy az akkori elnök viktor janukovic visszalépett az európai unió társulási szerződésétől november 30-án a tüntetést ismeretlen parancsra erőszakosan feloszlatták számos tüntetőt őrizettbe vettek és 2014 februárjában ukrán orvlövészek 50 embert gyilkoltak meg ukrajna azóta is instabil 2022 február 24-én pedig kirobbant a háború az országban miután oroszország megtámadta ukrajnát emberek milliói hagyták el az otthonukat a véres harcok miatt soros györgy és szervezete a konfliktus második napján közleményt adott ki amelyben leszögezték hogy a nemzetközi közösségnek be kell avatkoznia a háborúba ez totális háborút eredményezne az európai kontinensen és teljes káoszt amelyet a tőzsdecpa mint már tudjuk nagyon is szeret interesly happ not russ olduk a bukott viktor janukovics után az új elnököt petro porosenkónak hívták nem sokkal az államfő megválasztása után soros györgy látogatást tett az elnöki rezidencián a spekuláns megígérte hogy segíteni fogja az új ukrán hatalmat de volt néhány kérése is az egyik például az hogy ő nevezhesse ki az új ukrán pénzügyi és gazdasági minisztert porosenko bele is ment nem sokkal később pedig már közös képpel jelentkezett az egyébként amerikai állampolgár új ukrán pénzügyminiszter natalia jaresco soros györgyel jaresco régi ismerőse sorosnak korábban a western ni enterprise fund és az emerging euro growth fund vezetője volt amely alapok szoros kapcsolatban állnak soros ukrajnai befektetéseit ellenőrző ukrainian ridivelopment funddal tehát a kinevezése egyértelműen üzleti célú volt nem ez volt az első alkalom hogy soros beavatkozott ukrajna belügyeibe ugyanezt tette a 2004-es narancsos forradalomnál is soros mára a 90-es évek elején körbehálózott meghatározó ukrán személyeket mint például viktor juscchenko akiből aztán elnöki is lett köszönhetően soros győ támogatásának juschenko és soros barátsága 2008-ban szakadt meg amikor az elnök titkárságának helyettes vezetője a nemzetközi spekulánst sorost vádolta meg az ukrán fizetőeszköz a rrivnya árfolyamának romlásával soros túlságosan éhes volt aminek az eredménye az lett hogy a sokak által hozzákötött narancsos koalíció felbomlott és megbukott soros györgy ugyanezt a mintázatot alakította ki a grúziai rózsaszínf vagy a mianmári sáfrány forradalomnál és a fülöpszigeteki sárga forradalomnál az ő munkamódszerük az hogy különböző márkázott forradalmakat hoznak létre tehát van egy létező társadalmi elégedetlenség és arra rászerveznek egy mozgalmat hogyha igazán sikeresek akkor ezzel tényleg politikai bombát tudnak robbantani a második ukrajn beavatkozása után soros györgynek jelentősen megnőtt a vagyona és majdnem elérte a 30 milliárd amerikai dolláros állomhatárt ezzel felkerült a bloomberg által összeállított a világ 30 leggazdagabb embere listájára soros györgy 2017-ben eladományozta vagyonának jelentős részét az alapítványainak így ma már csak 7,s5él milliárd dollárja van a vagyonának kiszervezése persze ugyancsak tudatos döntés volt és semmi köze a filantrópiához a saját vagyonának átcsoportosítása saját magának elsődlegesen adóelkerülési célból történt 2017 december 31-én járt le annak a határideje hogy az amerikai hatedch fund milliárdosok hazavigyék amerikába a külföldön tartott pénzüket amiután adót kellett fizetniük ssoros inkább kiszervezte a milliárdjait az alapítványainak ami után viszont már nem kellett extra költséget fizetnie a biznis az biz a milliárdos 2015-ben hat pontban szedte össze hogyan kell felgyorsítani az európába irányuló migrációt a pontok között szerepel még olyan is hogy a menedékkérőknek biztonságos útvonalat kell biztosítani illetve az hog az eu-nak mozgósítania kell a megfelelő ngokat hogy támogassák a kijelölt ügyet soros györgy elképzeléseinek megvalósításában szövetségesei is vannak az európai parlamentben idestóva öt esztendővel ezelőtt nyilvánosságra került egy az open society tehát a soros által finanszírozott központi alapítvány a nagy nemzetközi nyílt társadalmi alapítványnak egy olyan belső feljegyzése amelyik sorba vette hogy az akkor még 751 tagból álló európai parlamentben hány megbízható biztos szövetségese hány biztos szavazója van sorosféle rernek és 226 biztos sorosista szavazó európai parlamenti képviselőt állított össze ez a lista ez pedig azt jelenti hogy lényegében soros györgynek van a legnagyobb frakciója az európai parlamentben a dc leaks szivárogtató oldal 2016 augusztusában publikált dokumentuma szerint soros embernek számít többek között martin schulz az európai parlament volt elnöke olli reain egykori gazdasági és pénzügyi biz ny pitella a szociáldemokraták frakcióvezetője elmar brok g ferhofstad és sopi welt is akik jelenleg is ep képviselők tucatnyi soros szövetségest kerestem fel emailben hogy interjút készítsek velük azonban egyikőjük sem válaszolt fogtam magam és meglátogattam az európai parlamentet abban bízva hogy személyesen sikerrel járhatok a holland képviselővel sopi in weldel sikerült is találkoznom w az udvarias beszélgetés után a képviselő feljelentett az európai parlament biztonsági szolgálatánál akik meg is fenyegettek hogyha még egyszer előfordul hogy hogy kérdezni merek akkor kitiltanak a parlamentből soros györgyöt minden brüsszeli látogatása alkalmával komolyabb fogadtatás várja az európai uniós intézményekben mint az állam vagy kormányfőket 2017 tavaszán baráti ölelések közepette találkozott az európai bizottság elnökével jean-claude junkerrel miközben a kontinensen folyamatosak voltak a terrortámadások amelyeket kivétel nélkül migrációs hátterű bűnözők követtek el ncola bay az identitás és demokrácia képviselő csoportjának francia európai parlamenti képviselője rendszeresen szólal fel brüsszelben soros györgy migrációt elősegítő tevékenysége ellenche fa notam au travers dees on dees différentes organisations qu' contr lesqu a l'inluence de favorisette immigration mass a migráció propagálásában és lefolytatásában komplett hálózat dolgozik soros keze alá amely ngokból a bevándorlást elősegítő hajókból és megbízható európai parlamenti szövetségesekből áll soros györgynek a migrációval ugyanaz a célja mint például a korábban már bemutatott ukrajnai beavatkozással soros györgy illegális tömeges az európai unió felé áramló illegális migrációt támogató elképzelései mögött egy személyes gazdasági pénzügyi érdek is kitapintható fellelhető soros györgynek komplett üzleti terve is van az európai migrációt tekintve amely az örök kötvény az európai bizottság migrációs projektje szerint lakáshoz szavazati joghoz és különféle szociális segélyhez jutnának mindenféle munka nélkül az illegális is bevándorlok mindez pedig rengeteg pénzbe kerülne itt érkezik meg soros györgy javaslata amely úgy hangzik hogy az uniós tagországoknak közösen 1000-1500 milliárd euró hitelt kellene felvenniük és a spekuláns korszakalkotó ötlete szerint a tőkét nem kellene visszafizetni az eddigi hitelekkel ellentétben a kamatot viszont a végtelenségig magyarul az összes európai uniós ország eladósodna az idők végezetéig a magyar kormány jelezte hogy nem szeret [Zene] ős soros györgy persze mindenhol és mindenhogy próbálkozik a pénze magyarországra is elér pont a nagy 2015ös migrációs válságot megelőző évben kaptak jelentős támogatási összeget azok aervezet akik a bevándorlással foglalkoznak 2014-ben a magyar helszinki bizottság 55 milliót kapott a nyílt társadalom alapítványtól a társaság a szabadságjogokért pedig 170 millió ftot a felhasznált forrásokról meg szerettem volna kérdezni az ngokat is akik nem kívántak interjút adni személyes látogatásom alkalmával pedig leráztak jó napot kívánok j na naot ké kameráz kére vn kameráz igazából csak amiatt jöttünk hogy küldtem önöknek egy emailt még nem kaptuk meg és köszönöm próbálkozzon más igen tessék jó napot én bohár dániel vagyok korábban még írtam önöknek egy emailt azzal kapcsolatban hogy készítünk egy filmet soros györgyről és a támogatásaikról amelyeket soros györtől kaptak ezzel kapcsolatban keresném önöket nem tudom hogy válaszoltunk-e személyes intervúra esetleg nincs lehetőség hát így egészen biztosan nincs mindenki csak arról beszél hogy a reformot kell tovább vinni de már a meglévő reformban becsúszott hibákat kell most korrigálni mint javasolt a magyar miniszterelnöknek mit kellene csinálni elsősorban föl kéne emelni a kamatlábat másodsorban pedig a bankreulációt komolyabban végbevinni soros györgy már a 80-as évek végén tanácsokat adott a rendszerváltás előtti utolsó magyar miniszterelnöknek német miklósnak hogyan is kellene megreformálni a bankrendszert soros nem is bírta sokáig a számára kedves mszp sds kormány 1994-es megalakulása után szinte azonnal megpróbálta bevonni az otp bankot a privatizációs csomagjába a milliárdos ajánlatot tett a hitelintézet 25%-ára ez még az akkori jegybankelnöknél bott péter ákosnál is kiverte a biztosítékot azt gondolom hogy az országos takarékpénzt tehát ha és amennyiben elveszti állami jellegét akkor legjobb volna ha egy takarékpénztár jellegű stratégiai partnerre tenne szert amelyik a lakásfinanszírozást a helyi önkormányzatok finanszírozását oldaná meg elsősorban nap tömeges jelenetek várhatók az otp fiókok előtt mekkora rohamra számítanak hát rendkívül nagy rohamra számítunk a fiókok jelzései alapján már az elmúlt napokban annak ellenére hogy csak csütörtökön kezdődik a csere rendkívül sok érdeklődő kereste meg a fiókokat milyen feltételekkel lehet a kárpótlási jegyet otp részvényre cserélni hát két darab kárpótlási jegyért lehet három darab otp részvényt kapni soros györgy magyarországi partnere a privatizációban bokros lajos későbbi pénzügyminiszter volt ekkoriban bokros és az otp vezér csányi sándor között olyan feszült volt a helyzet hogy azt honn gyula miniszterelnöknek kellett rendeznie soros egyébként az alapítványán keresztül akarta bezsevelni az otp-t az alapítvány ez ez egy alapítványi befektetés ami egy hosszú lejáratú biztos befektetésnek kell lenni és erre az otp a leg alkalmasabb és mást nem talál erre alkalmasnak jel má mást nem látok soros györgy nyomásának végül nagy nehezen ellen tudott állni horng gyula mégpedig úgy hogy sikerült egy olyan kormányhatározatot keresztülvinni a parlamenten amely rögzítette az otp nemzeti többségű részben állami tulajdonban marad és egyetlen részvényes sem juthat befolyásoló részesedéshez barta ferenc ekkor privatizációs kormánybiztos volt úgy nyilatkozott hogy soros lényegében mindenbe bele akart szólni az otp működését illetően olyan feltételeket támasztott a soros úr ami egyértelműen arra utalt hogy ő nem mint egy passzív intézményi befektető kíván ebben az ügybe működni feltételt támasztott hogy p az igazgatóság tagjait az ő egyetértésével nevezzük ki javaslatot tehát hogy szervezzük át az otp-t meg akarta határozni hogy az állam milyen mértékben maradjon benn soros györgy támadásának visszaverése azért nagy jelentőségű mert akkoriban a magyar emberek többsége az otp-ben tartotta a pénzét vagyis az állam polgárok kitettsége megnőtt volna a spekuláns irányába azt pedig már láthattuk korábban például a bank of england esetében hogy milyen az amikor soros bedönt egy bankot és vele együtt majdnem egy országot is ez a válság ami most kivontakozott a világgazdaságban ez egyedülálló ez nagyon hosszú ideig el fog tartani és ha nem vigyázunk és rosszul kezeljük a válságot akkor már most bizonyos intézkedéseinkkel elh az újabb válságnak a a magvait a 2008-as gazdasági világválság újabb löketet adott soros györgynek hogy régi álmát az otp célozza meg a milliárdos alapkezelője 2008 október 9-én 390000 otp részvényt dobott piacra ami azt eredményezte hogy a bank papírjainak az árfolyama zuhanni kezdett az egynapos ügylettel soros 675000 dollárt nyert a befektetők pedig ugyanennyit vesztettek ez mai értéken majdnem 200 20 millió ftot jelent elmúlt hónapokban és nem csak az elmúlt hetekben a bank olyan üzletpolitikát folytatott azért értékesített eszközöket hogy bármilyen válságot kibírjon az otp ugyanakkor feljelentést tesz a rendőrségnél mert tudatos spekulációt sejt a tegnapi pénzügyi támadás mögött a bank részvényei több mint 14%-ot zuhantak tegnap a pénzügyi felügyelet is vizsgálatot indított a budapesti értéktörzsdén a zárás előtt néhány perccel egy eladó olyan árfolyamon nyújtott be nagytételű eladási ajánlatot ami jóval alatta volt az addigi kereskedési árnak mintegy 1000 fttal a feljelentésből aztán vizsgálat és végül büntetés is lett a psf megállapította hogy megvalósult a piacbefolyásolás ténye úgynevezett mesterséges záróárbeállítás történt a felügyelet 500 millió ftos bírságot szabott ki soros györgyre a magyar származású milliárdos tehát két egyszer is megpróbálta bedönteni az otp-t támadásai egyik alkalommal sem jártak egyértelmű sikerrel soros később úgy nyilatkozott hogy személy szerint nem kötött volna üzletet az otp részvényeinek árfolyamcsökkenésére és sajnálja hogy így történt ezzel szemben a bírósági ítélet világosan kimondta soros györgy ártani akart az otp-nek és a magyar gazdaságnak [Zene] french el will take place in april2 and in the month hungary voters [Zene] allan rer out of power soros györgy 91 éves jelenleg is aktív de már régóta gondolkodik az utódlás a milliárdos 2021 szeptemberében a new york timesban közölt írásában jelentette be hogy átalakítja az open society [Zene] [Zene] found magát a nyitott társadalom gondolatát el kéne fogadni mint egy ideál és ezért ezért kéne hogy az emberek hajlandók legyenek áldozatokat hozni a nyílt társadalom nem csak gondolatban hozott áldozatokat soros györgy eszmeisége forradalmakat robbantott ki és országokat döntött romba zsoros györgy sem személyesen sem emailben nem adott lehetőséget hogy interjút készítsek vele pedig lettek volna kérdéseim például hogy az utóbbi évtizedekben miért költött dollár mililliárdokat arra hogy felszámolja a nemzetállamokat mi a célja azzal hogy demokratikusan megválasztott vezetőket távolítson el miért fontos számára hogy illegális bevándorlók millióival árassza el európát mikor a fegyverek szólnak akkor mondjuk az ideák ezek a ezek a fajta az nyitott társadalom idei azok hallgatnak de azért azért utána amikor majd elhallgatnak a fegyverek akkor azért mégis az ideák közötti vita fogja eldönteni a jövőt ez a vita már a harc lett két világfelfogás háborúja a nemzeti gondolat küzd a globalista eszmével a normalitás a birodalommal szemben <sil>

</details>
