---
date: '2026-04-27'
title: Híradó 12 óra (2026-04-26) - HírTV
description: ''
video_id: aGd83W3PWhU
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-04-27T00:00:00+00:00'
duration_sec: 2594
tags:
- magyar politika
- orbán viktor
- magyar péter
- tisza párt
- fidesz
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: anthropic/claude-haiku-4.5
---

## Összefoglaló

# tl;dr

A Híradó 12 óra 2026. április 26-i adása több nemzetközi és hazai politikai eseményt ismerteti. Donald Trump amerikai elnök egy washingtoni díszvacsorán lövöldözés áldozata lett, amikor egy fegyveres támadó áttört a biztonsági ellenőrzésen; Trump sértetlenül megúszta az incidenst. Orbán Viktor bejelentette, hogy nem veszi fel parlamentári mandátumát, helyette a Fidesz–KDNP nemzeti oldal újjászervezésére koncentrál, és a párt elnökeként kíván működni – a parlamenti frakciót Gulyás Gergely fogja vezetni. Az egészségügyi államtitkár szerint a baloldal célja a Fidesz közösségének szétszakítása gyűlöletkampánnyal. Magyar Péter TISZA-kormánya Orbán Anitát külügyminiszternek és miniszterelnök-helyettesnek, Vitézy Dávidot közlekedési miniszternek nevezte ki – utóbbi kinevezése vitatott, mivel korábban Fidesz-államtitkár volt. A híradó beszámol az energiaellátási válságról, a csernobili katasztrófa 40. évfordulójáról, valamint sporteredményekről.

---

#  Részletes összefoglaló

## Donald Trump elleni támadás Washingtonban

A fehérházi tudósítók vacsoráján, amelyen az amerikai elnök is jelen volt, egy fegyveres támadó áttört az ellenőrzőponton és tüzet nyitott. Az incidens este 8:36-kor történt a szálloda bejáratánál. A lövések egyike eltalált egy rendőrt, akinek a golyóálló mellénye mentette meg az életét. A támadó, Cole Thomas Allen, aki Los Angelesben él és részmunkaidős tanárként illetve játékfejlesztőként dolgozik, a szálloda báltermétől mintegy 50 méterre tartóztatták fel.

> „Mindig megdöbbentő, amikor ilyesmi történik, és fordult már elő velem ilyen. A feleségem ott volt közvetlenül a jobbomon. Hallottam valamit, de azt hittem, csak egy tányér, hogy leesett egy tányér." – Donald Trump [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=201)

A hangos zene miatt a vacsorán jelenlévők többsége észre sem vette a zajokat; csak a biztonságiak megjelenése után hajoltak az asztal alá. Trumpot 15 másodperccel később már kifelé kísérték testőrei. A rendezvényen mintegy 2600 vendég vett részt, őket is evakuálták. A biztonságiakkal kialakult tűzpárbajban hat lövés dördült el. A támadó nála volt egy sörétes puska, egy pisztoly és több kés.

Cole Thomas Allen erőszakos cselekményt kísérő lőfegyverhasználattal, valamint szövetségi tiszt elleni fegyveres támadással gyanúsítják. Los Angelesi házánál szombat éjszaka szövetségi nyomozók és újságírók jelentek meg.

### A támadás biztonsági aspektusai

Robert Castel, az Alapjogokért Központ biztonságpolitikai tanácsadója szerint a támadás szinte sikerült, és több szintű biztonsági kudarcot mutatott:

> „Volt egy hírszerzési kudarc, mert tény, hogy nem tudták, hogy fog jönni egy ilyen támadó. Volt az operatív tervezésnek is láttuk a kudarcát, láttuk, hogy úgy volt fölépítve az a bejárat, az a folyosó, amin sikerült betörni a támadónak, hogy ott nem tudták megállítani. Ez egy egyértelműen egy tervezési kudarc." – Robert Castel [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=327)

Castel kiemelte a kiképzési kudarcot is: azok, akiknek a testükkel kellett volna megakadályozzák a támadót, félreugrottak és nem voltak éberek. Az elnök körül képzett védelmi doboz pedig igen hosszú időt vett igénybe. Az alelnök nem kapta meg ezt a védelmet. Castel szerint az egész személyvédelmi rendszer az Egyesült Államokban újra kudarcot vallott.

### Korábbi merényletkísérletek

Donald Trump ellen már korábban is próbáltak meg merényletet elkövetni. 2024. július 13-án a republikánus párt egy pennsylvaniai kampány eseményén egy fiatal egy közeli háztetőről rálőtt, és Trump jobb fülét találta el. Négy hónappal később másodszor is amerikai elnökké választották.

## Iráni béketárgyalások és amerikai visszalépés

Az Amerikai Egyesült Államok elnöke kijelentette, hogy nem látogat Pakisztánba az iráni béketárgyalások miatt. Donald Trump szerint bármikor felhívhatják őket, de nem fognak több mint 18 órás repülőutat megtenni azért, hogy ott üljenek és a semmiről beszéljenek.

Az iráni elnök, Masut Peziskám kijelentette, hogy Teherán nem hajlandó kényszertárgyalásokat folytatni az Egyesült Államokkal, amíg nyomás alatt vannak és fenyegetésekkel néznek szembe.

## Migráció és az Európai Unió biztonsági kihívásai

### Olaszország migrációs válsága

Giorgia Meloni olasz miniszterelnök a héten Ciprusra látogatott, hogy a Mediterrán uniós partnerekkel összefogva szigorúbb fellépés sürgessen az illegális migráció ellen. A cél egységes európai stratégia kialakítása a közelkeleti feszültségek okozta migrációs nyomás kezelésére.

Meloni modellként emlegette az olasz–albán megállapodást, amely az EU kívüli központokra épül. Az olasz kormányzat kiemelt célnak tartja a külső határok megerősítését és a harmadik országokkal köthető megállapodásokat. Meloni célja, hogy az EU nagyobb pénzügyi támogatást nyújtson a keleti mediterrán országoknak a válságövezetek stabilitására, megelőzve a Libanon felül érkező újabb hullámokat.

Az illegális bevándorlók mentése, fogadása és kitoloncolása már így is óriási költséget jelent az államháztartás számára. 2025-ös adatok szerint az állam évente körülbelül 34,5 milliárd eurót költött illegális migránsokra.

### Kerozinhiány és légitársaságok

Az iráni háború a légiközlekedésben is jelentős zavarokat okoz. Egész Európában kerozin hiányfenyeget, ami a légitársaságokat járatok ritkítására vagy törlésére kényszeríti. Vida Ákos német tudósító szerint az üzemanyagellátással még jelenleg nincsenek problémák Németországban, de a kerozinnál lehetnek problémák. A Lufthansa például visszavágta egy csomó nem gazdaságos járatát, a City Line nevű regionális lányvállalatát idő előtt megszüntette.

Ursula von der Leyen javasolta, hogy a kerozin ellátási zavarok esetén kötelezővé teheti a repülőgép üzemanyagkészletek megosztását a tagállamok és az érintett légitársaságok között, ami gyakorlatilag egy szocialista tervgazdaságot jelentene.

### Hormuz-szoros biztonsága

Németország a következő napokban a földközi tengerre vezényli a Fulda nevű aknakereső hadihajóját, amely egy lehetséges, a Hormuz-szoros biztonságát célzó nemzetközi misszióhoz csatlakozhat. Több uniós ország is jelezte részvételi szándékát egy semleges koalícióban, így Franciaország és Olaszország is készen állnak bizonyos haditengerészeti kapacitások biztosítására.

Az Egyesült Államok közlése szerint már megkezdte az aknamentesítést a térségben. A német hajó mintegy 45 fős legénységgel indul útnak, de tényleges bevetésére csak a harcok lezárása után és a Bundestag jóváhagyásával kerülhet sor.

A konfliktus február végén kezdődött, amikor az Egyesült Államok és Izrael légicsapásokat hajtott végre Irán ellen. Válaszul Teherán gyakorlatilag lezárta a Hormuz-szorost, amelyen a világ olajszállításának mintegy ötöde halad át, ami az energiaárak gyors emelkedéséhez vezetett.

## Orbán Viktor visszalépése és a Fidesz–KDNP megújulása

Orbán Viktor szombaton közösségi oldalán bejelentette, hogy nem veszi fel parlamentári mandátumát. A leköszönő miniszterelnök azt közölte, hogy a parlamenti frakciót Gulyás Gergely fogja vezetni.

> „A választási eredmény számunkra fájdalmas, de egyértelmű. A kormányzás felelősségét és lehetőségét nem nekünk adták." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=753)

Orbán azt is közölte, hogy munkáját a Fidesz elnökeként folytatja, ha ezt a kongresszus támogatja. A kormányfő arról biztosított mindenkit a Fidesz eredményváróján, hogy soha nem adják fel és ellenzékből is Magyarországot fogják szolgálni. Kiemelte azt is, hogy hamarosan újraindul a munka, amelyben szükség van a párt két és fél millió szavazójára.

> „Rám most nem a parlamentben, hanem a nemzeti oldal újjászervezésében van szükségük." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=784)

Gőzerővel zajlanak a megbeszélések a nemzeti oldal megújulásáról, a frakciónkról és közösségeik megvédéséről. Orbán Viktor minden képviselőjelöltjét meghallgatta. Hétfőn alakul meg a frakció Gulyás Gergely vezetésével. A kormányfő azt is közölte, hogy jövő héten országos választmányt tartanak. Az ősszel esedékes tisztújító kongresszust pedig előrehozták júniusra.

> „Közel négy évtizede vezettem a közösségünket. Ezalatt volt részünk sikerekben és kudarcokban, választási győzelmekben és vereségekben. Egy valami viszont nem változott. Ez a tábor volt mindvégig Magyarország legegységesebb és legösszetartóbb politikai közössége, és erre az egységre Magyarországnak most is nagy szüksége lesz." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=846)

### A Fidesz–KDNP képviselőcsoportjának átalakítása

Több meghatározó KDNP-s politikus sem veszi fel a parlamenti mandátumát. Latorcai János, az Országgyűlés eddigi alelnöke, Semjén Zsolt leköszönő miniszterelnök-helyettes, valamint Soltész Miklós államtitkár sem veszi fel a mandátumát. Latorcai János a 24.hu-nak úgy fogalmazott, a döntés mögött a fiatalítás szándéka áll.

A keresztény demokratták frakciója nyolc fősre csökkent, vezetését pedig Rétvári Bence veszi át.

### Dorf László elemzése

Dorf László, az Alapjogokért Központ vezetőelemzője szerint világosan látszik, hogy nem csak Orbán bejelentéséből, de abból is, ahogy alakul a végül mandátumát felvevő képviselőknek az összetétele, hogy alapvetően olyan új arcokkal szeretné folytatni mind a Fidesz, mind a KDNP, akik nem feltétlenül a legprominensebbek voltak az előző 16 évben.

> „Ez szerintem teljesen logikus és várható is volt az alapján, ami a választóiakból kirajzolódott, amit értelmeztek ebből. Tehát, hogy azok az arcok, akik az elmúlt 16 évben esetleg a mindennapi politikai csatározásban jobban elhasználódtak, őtőlük most elvárható, hogy hátralépjenek egy lépést." – Dorf László [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=909)

Dorf szerint Orbán Viktor elképesztő módon mutatott példát azáltal, hogy nem veszi fel a mandátumát, holott egyébként 1990 óta ő folyamatosan országgyűlési képviselő volt. Ez egy méregfogat húzott ki az elkövetkezendő négy éves időszaknak, mert ha Orbán beült volna az országgyűlésbe, könnyedén félő volt volna az, hogy az lett volna a politikai programja a TISZA-képviselőknek, hogy folyamatosan őt támadják és őt ekézik.

> „Elveszett egy körülbelül 400–500 ezer szavazó a 2022-es időszakhoz képest, akik nem a Fidesz–KDNP-re szavaztak, azért mindig egy nagyon nagy táborról beszélhetünk, akiket egybe kell tartani, és akik igénylik azt, hogy továbbra is képviselve legyen az a eszmerendszer, aminek ők a részesei, amit ők támogatnak." – Dorf László [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=980)

Dorf szerint a szervezeti, strukturális személyzet és egyéb kérdéseket rendezni kell. Ez pedig egy teljes embert kíván. Szerinte Orbán Viktor jól felismerte, hogy a politikai méregfogát kihúzta, de most valóban egy olyan ember kell, aki régóta itt van, akinek megkerülhetetlen a tekintélye, és aki képes ezt a feladatot végrehajtani.

## Gyűlöletkampány és a Fidesz közösségének védelme

Takács Péter egészségügyi államtitkár a Bajer Showban beszélt a baloldal céljáról. Szerinte az egyik hibájuk az volt, hogy a kampány alatt nem védték meg magukat és a támogatóikat a baloldal gyűlölet kampányától.

> „Mi megadjuk az embereknek azt a tiszteletet, hogy az ő akaratuk döntött. Mondjuk óvintem a piszánsokat attól, hogy elhigyék, hogy attól, hogy most őrejük szavaztak többen, nekik van igazuk." – Takács Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1133)

Az államtitkár szerint sok mindent hazudott a baloldal választásokról, például, hogy elcsalja vagy elhalasztja a Fidesz a választásokat, de ezek egyike sem igaz. Az egészségügyi államtitkár úgy látja, elképesztő mennyiségű rágalom és hazugság érte a Fidesz politikusait a kampány alatt.

> „Azt mondom, hogy ennek megállt kell parancsolni. A felelősség és a lehetőség Magyar Péter kezében van, senki máséban. Ő megnyerte a választást. Gratulálunk neki. Az, hogy milyen kampányt csináltak és milyen gátlástalanul hazudták végig, azt az az ő lelkiismeretük kérdése. De most ha fel akar nőni a feladathoz, akkor álljon ki és tegyen rendet a saját oldalán." – Takács Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1166)

Takács Péter szerint a baloldal célja, hogy szétszakítsa a Fidesz táborát. Véget kell vetni annak, hogy iskolai igazgatókat Fidesz bérenceknek neveznek, csak amiatt, akire szavaztak, vagy gyerekeket vegzálnak, mert a szüleik fideszesek.

> „Egy céljuk van, hogy akik most velünk vannak, ez a több mint két millió ember, ezeknek elvegyék a kedvét attól, hogy valaha újra a közélettel foglalkozzanak. Hogyha mi újra szervezzük magunkat, azt csakis lentről tudjuk megtenni mozgalmi pártként. Ez egy nagy kihívás lesz, hogy kormányzópártból mozgalmi pártt alakulunk 16 év után, de az csak lentről építkezve lehet. És most ez a terror, ezt ezt a célt szolgálja, hogy ne merjenek az emberek odajönni egy fideszes rendezvényre." – Takács Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1197)

## A TISZA-kormány összetétele

### Orbán Anita miniszterelnök-helyettes

Orbán Anita külügyminiszteri feladatai mellett miniszterelnök-helyettes is lesz a TISZA-kormányban. Magyar Péter közösségi oldalán hangsúlyozta, hogy a miniszterelnök akadályoztatása esetén Orbán Anita teljes körűen képviselheti majd őt a kormányüléseken és más hivatalos eseményeken.

Az ellenzék azt írja, Orbán Anita nem mellesleg olyanokkal került egy társaságba, mint Soros György, Alex Soros, valamint Bajnai Gordon.

### Vitézy Dávid közlekedési miniszter – vitatott kinevezés

Magyar Péter pénteken jelentette be, hogy Vitézy Dávidot kérte fel közlekedési és beruházási miniszternek. Az újdonsült miniszterjelölt közösségi oldalán reagált és bejelentette, hogy elfogadta a felkérést, amit megtisztelőnek nevezett.

Ez a kinevezés azonban vitatott, mivel Vitézy Dávid korábban az Orbán-kormányban közlekedési államtitkárként kezdte politikai pályafutását. 2024-ben a főpolgármesteri választásokon már Karácsony Gergellyel szemben küzdött. A Fidesz–KDNP jelöltje, Szent Királyi Alexandra az ő javára lépett vissza, és arra kérte támogatóit, hogy Vitézyre húzzák be az X-et, aki 41 szavazattal maradt le Karácsony Gergely mögött.

Nem sokkal később Vitézy Dávid már a TISZA-párttal kezdett egyezkedni, és Magyar Péter lakásán tárgyaltak a fővárosi ügyekről. Szent Királyi Alexandra akkor úgy fogalmazott, hogy Vitézy egyszerűen szemen köpte azokat a szavazókat, akik rászavaztak a 2024-es önkormányzati választásokon.

> „Hát én azt gondolom, hogy az az ember, aki azért indult el ezen a választáson, hogy leváltsa Karácsony Gergelyt, és ez volt az ígérete, majd utána nem Karácsony Gergelyt akarja leváltani, hanem Karácsony Gergelynek a helyettesét, és ebben a hatalmi osztozkodásban részt vesz, az szerintem szemen köpi azokat a szavazókat, különösen a Fidesz szavazóit, akik azért szavaztak rá, mert ő azt ígérte, hogy leváltja Karácsony Gergelyt." – Szent Királyi Alexandra [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1453)

Vitézy Dávid azonban nem érezte árulásnak a tettét. Megerősítette, hogy valóban egyezkedik a TISZA-párttal. Azt állította, hogy a BKK rendészetet el fogja fogadni, amit óriási sikernek tart.

> „Egyrészt azért nagyon sok minden történt a magyar politikában, másrészről a TISZA ugye egyedüliként a fővárosi közgyűlésbe jutott be, illetve ott indult, és ezért csak ott volt jelen a belpolitikában. Ugye én is ott képviselő voltam, és egy frakciót vezettem. Tehát volt módom együttműködni és Budapest érdekében közösen munkát végezni a TISZA-frakcióval. Én abban bízom, és talán azt hiszem, hogy ez is segített abban, hogy ez a véleménye, ami volt korábban, ez megváltozzon." – Vitézy Dávid [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1363)

A Fidesz frakció szóvivője azonban kiemelte, hogy Magyar Péter lendő közlekedési miniszterének megszólalásai és ígéretei korábban is jól csengtek, azonban érződik, hogy sokkal inkább a bosszúvágy vezérli Vitézy Dávidot.

> „Az első megszólalásai azonban nem túl biztatóak a miniszterjelöltnek, hiszen jól látszik, hogy Magyar Péterhez hasonlóan a bosszúvágy vezérli. Márpedig a bosszú az soha nem jó tanácsadó. Erős kétségeim vannak, hogy a papíron, szavakban jól csengő vitézy ígéretek, vitézy vágyálmok, azok megvalósulhatnak-e majd a következő években." – Német Balázs, Fidesz frakció szóvivője [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1562)

Német Balázs szerint a felkérés azt bizonyítja, hogy Magyar Péter elvei képlékenyek, és olyan embereket is bevon, akiket korábban élesen támadott. Valamint emlékeztetett a TISZA elnökének korábbi kijelentéseire, amikor még Fidesz Heknek és pártkatonának nevezte Vitézyt a főpolgármester választás idején.

## LMBTQ-témájú csatorna tervei

A jelenlegi jogszabályok szorosan megszabják, milyen tartalmak jelenhetnek meg a televízió képernyőjén, de nem tiltják egy LMBTQ témájú csatorna elindítását. Szűcs Gábor jogász szerint a szólásszabadság jegyében bárki működhet mindaddig, amíg az nem ütközik gyermekek egészséges testi és lelki fejlődéshez fűződő alapjogba.

A Hír TV leplezte le a tervezett Szivárvány TV tulajdonosát a héten. Pataki Tamás nem cápolta, hogy hozzáköthető lenne az LMBT ideológiát terjesztő csatorna. Az intéző azonban nem volt hajlandó beszélni a témáról, és azt mondta, hogy hétfő reggel 10 órakor lehet majd feltenni kérdéseket.

Az adótulajdonosa később egy sajtóközleményben azt írta, ennek az alapjait már 25 évvel lefektették. A csatorna pedig ismeretterjesztő fókusszal segítheti az edukációt és a társadalmi megosztottság csökkentését.

Az Európai Unió nem sokkal a választások után kaszálta el a gyermekvédelmi törvényt. Pataki Tamás erre azt mondta, hogy nem volt köze a csatorna bejelentésének a brüsszeli döntéshez, ugyanis a folyamatot már korábban elindították az NMHH-nál.

> „Ugye gondoljunk arra, hogy felnőtt csatornák is vannak ma, amik nem véletlen, hogy csak 22 vagy 23 óra valahogy így, tehát egy késő este után, késő esti órák után sugározhatnak csak, amikor alappal feltételezi a jogalkotó, hogy a gyermekek már nincsenek ébrén és nem nézik a tév készülékeket. Tehát megszorító nagyon szoros korlátok között nyilvánvalóan bárki működhet. De hát erről is van szó, hogy szólás szabadság van meg véleménynyilvánítás szabadsága, és ennek valamilyen szinten teret kell engedni, de ez nem ütközhet a gyermekekési és testi, szellemi, lelki fejlődéshez fűződő alapjogába." – Szűcs Gábor, jogász [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1722)

Szűcs Gábor hozzátette, a TISZA-kormány nem fog ellenállni a brüsszeli döntéseknek. Ez azt jelenti, hogy a jövőben még kevesebb akadálya lesz az LMBTQ tartalmakat sugárzó csatorna beindításának.

## Médiacégek értékesítésével kapcsolatos viták

A TV2 és a Livent Kft. azonnal cáfolta Magyar Péter állításait. A TISZA-párt elnöke szombaton tett közzé egy videót, amelyben arról beszél, hogy tudomása szerint áron alul elkezdték árulni a TV2 csoportot, a Livent Kft.-t és egy másik meg nem nevezett médiacéget is.

Majd a leendő miniszterelnök azzal kezdett fenyegetőzni, hogy a Nemzeti Vagyonvisszaszerzési és Védelmi Hivatal előtt találhatják magukat azok, akik átveszik az említett médiumokat.

A TV2 sajtóosztálya úgy fogalmazott, hogy nincs tudomásuk arról, hogy az említett állításnak bármilyen valóság alapja lenne. A Livent Group pedig azt a választ adta, hogy a sajtóban közzétett állításokkal ellentétben, a hazai és nemzetközi szakmai elismerésekkel bíró Kft. nincs értékesítés alatt, és ilyen irányú folyamat jelenleg nincs a cégcsoportban.

## Csernobili katasztrófa 40. évfordulója

Ma 40 éve történt a világ legsúlyosabb nukleáris balesete a csernobili katasztrófa. 1986. április 26-án éjjel a Szovjetunió akkori egyik tagállamában, Ukrajnában felrobbant egy atomerőmű. A baleset miatt nagy mennyiségű radioaktív anyag került a levegőbe, és napok alatt elérte Nyugat-Európát.

Április 26-án, hajnalban egy kísérlet során a reaktor instabillá és irányíthatatlanná vált. A fejlődő hő előbb gőzrobbanást okozott, majd tűz keletkezett. Az elsőként helyszínre érkező tűzoltók nem is tudták, milyen mértékű sugárterhelésnek vannak kitéve.

A reaktorban lévő több száz tonna grafit napokon keresztül magas hőmérsékleten égett. 1986 május 6-áig több tonna radioaktív anyag került a légkörbe. A szennyezés miatt napokon át mértek Európa szerte megnövekedett sugárzási szintet. A radioaktív felhő végül a szél hatására szinte az egész földön kimutathatóvá vált.

A kibocsátott izotópok közül a cézium és a jód jelentette a legnagyobb veszélyt az emberi egészségre. Hazánkban a BBC információira hivatkozva április 28-án este mondták be először a magyar rádióban azt a hírt, amely a feltételezett csernobili atomreaktor balesetről szólt. A Szovjetunió ugyanis megpróbálta eltitkolni a történteket.

Az atomerőmű közelében lakók gyanútlanul élték tovább az életüket. A város lakosságát csak nagyon későn, 36 óra elteltével kezdték el kitelepíteni.

A leginkább érintett terület a 30 km-es kizárási zóna lett, amely máig lakatlan. Sok települést kiürrítették, és emberek százait kellett áttelepíteni. Számos falu és város végleg eltűnt a térképről a sugárszennyezés miatt.

A sérült reaktor fölé egy betonszarkofágot építettek. A munkálatokban mintegy 200 ezer úgynevezett likvidátor vett részt, akiket gyakran kényszerrel vezényeltek a helyszínre. A térségben összesen mintegy 600–800 ezer ember dolgozott. Közülük többen halálos sugárdózist kaptak, sokan pedig később hosszú idő után betegedtek meg. A védőfelszerelés sok esetben elégtelen volt, sőt sok résztvevő csak egyszerű ruházatban végezte a veszélyes munkát.

> „Szúrták az összes ujjamat, és halványfolyadék jött ki belőle. Vér azonban nem. Aztán az orvosok meghozták a döntésüket. Azonnal el kellett vinni engem a csernobili területről." – egy likvidátor [*](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2050)

A lakosság egészségére gyakorolt hatások generációkon átívelő problémát okoztak. Az agrárágazat volt a gazdaság azon területe, amelyet a leginkább sújtottak a csernobili baleset hatásai. Nagy mezőgazdasági területet vontak ki a termelésből, sok erdőben pedig leállították a fakitermelést. Emellett rengeteg gazda nem tudta eladni az élelmiszereit, mert azok sugárszennyezettek voltak.

A becslések szerint azonban világszerte mintegy 475 ezer rákos megbetegedést okozott a robbanás. Ráadásul a génállományt roncsolva a még meg sem születettek egészségét is veszélyeztetheti a csernobili katasztrófa.

Az orosz–ukrán háború következtében a csernobili térség ismét veszélyzónává vált, miután 2025 végén támadás érte az egykori atomerőmű fölé emelt védőszerkezetet. Bár az elsődleges mérések nem mutattak azonnali sugárszivárgást, a sérülések komoly aggodalmat keltettek a szakértői körökben.

Mindeközben a csernobili atomerőmű területén napelemeket létesítettek. Az áramtermelés akár egy hónapon belül már el is indulhat. A projekt célja elsősorban az objektum saját energiaellátásának biztosítása és a költségeinek csökkentése.

## Sporteredmények

### Birkózás – Európa-bajnokság

Egy bronzéremmel és két éremeséllyel zárták szabadfogású birkózóink a tiranai Európa-bajnokság tegnapi versenynapját. Az éremme meccseken 70 kgban Muszukajev Ismail bronzérmes lett. Míg 97 kg-ban Vég Richard vereséget szenvedett, így az ötödik helyen végzett. A zárónapon 125 kg-ban Velyjev Bladyiszlav az aranyéremért, míg 74 kgban Kurama Gomedov Murad a bronzéremért lép majd szőnyegre.

### Labdarúgó Fizliga

Három mérkőzéssel folytatódott a labdarúgó Fizliga 31. fordulója. A következő szezontól MB2-es Diós Győr hátrányból fordított Kisvárdán és nyert 2–1-re, míg a Puskás Akadémia az előző fordulóban hetet szóró Újpestet győzte le 2–0-ra Mark Gráf és Szolnoki találatával. A friss kupa döntős Zalaegerszeg Nyíregyházára utazott, és 2–1-es vereséget szenvedett a Spari ellen.

### Női kézilabda – Bajnokok Ligája

A Magyar Érdekeltségű női kézilabda Bajnokok Ligája negyedöntő visszavágók közül a címvédő Győr és az Odense mérkőzésén az ETO már Dániában tetemes nyolc gólos előny szerzett. Az első félidő elején úgy tűnt, hogy az előző szezon döntőse, a Feketemezes Odense nagyobb ellenállást fog kifejteni, mint a hazai meccsén. Nyolc gólig tartotta is a lépést a Győrrel, ám utána befűzte az oktatófilmet.

Remekül védekezett, pontosan támadott. Előbb elhúzott 9–5-re, majd pár perc múlva már 12–6-ra, és nem volt megállás, így a szünetre már kilenc gólos előnnyel 17–8-as vezetéssel mehetett a magyar bajnok. A Győr a második félidő elején egy időre megkegyelmezett az Odenzének, de aztán megint rákapcsolt és klasszis különbséget mutatott a végső dudaszóig. Ez számokban kifejezve 40–25-ös győzelmet és összesítésben 23 gól különbségű továbbítást jelentett az ETO a budapesti Final Fourba.

Az MZ FTC mérkőzés a júniusi Final Fourba sokkal több izgalmat ígért, hiszen meccs nullról indult a harc a továbbjutásért. A Feketemezes Ferencváros számára sokáig biztatóan alakult az első félidő, bár az előnyrendre a francia csapatnál volt, 12–12-ig tartotta a lépést az FTC. Ekkor viszont ledobta a vasmacskát a Fradi, és 6–0-s sorozattal zárta az első játékrészt, nagyon nehéz helyzetbe hozva magát a folytatásra.

A második félidőben kiderült, hogy az első játékrész utolsó harmada bizony végzetesnek bizonyult, mert hiába küzdött az FTC és zárkózott fel több alkalommal is két gólra, reális esélye nem maradt a fordításra. A meccs okosan menedzselte az időt, és 31–28-as győzelmével megváltotta repülőjegyét Budapestre. Így Vámos Petra és Albek Anna lett magyar részről érdekelt a BL4-es döntőjében ebből a párharcból.

## Üzemanyagárak

A védettár miatt a 95-ös benzin ára 666 helyett 595 Ft, a gázolaj ára 698 helyett 615 Ft literenként. Ez azt jelenti, hogy a benzin esetében 71 Ft-ot, a gázolaj esetében pedig 83 Ft-ot spórolnak literenként a magyar emberek.

Európában közben napról napra változik az üzemanyagok ára. A holtankojak.hu adatai szerint Hollandiában például 1 l benzin 885 Ft-ba kerül, míg a gázolaj 907 Ft-ba. Németországban a benzin litere 761, a dízelé 783 Ft. Belgiumban 1 l benzin 685, a gázolajlitere pedig 780 Ft-nak felel meg. Olaszországban 1 l benzin 623, 1 l gázolaj pedig 696 Ft-ba kerül.

---

<details>
<summary>⚠️ Értelmezhetetlen vagy bizonytalan szakaszok</summary>

- „Dél van" – az átirat elején szereplő szövegrészlet kontextusa bizonytalan, valószínűleg időjelzés vagy műsorszakasz-jelölés
- „Bajer Showóban" – az átiratban „Bajer Showban" és „Bajersóban" alakban is megjelenik, valószínűleg ugyanarról a műsorról van szó
- „Szivárvány TV" – az átiratban több helyütt eltérő írással szerepel (pl. „Szivárvány TV"), a pontos elnevezés bizonytalan
- „Holtankojak.hu" – az üzemanyagárakkal foglalkozó weboldal neve az átiratban „holtankojak.hu" alakban szerepel, mely valószínűleg ASR-hiba

</details>

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=24) Támadás, életveszélybe kerül.

[00:00:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=24) Donald Trump lövöldözni kezdett egy férfi a díszvacsorán, amelyen az elnök is részt vett.

[00:00:33](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=33) Jövő a nemzeti oldal újjászervezésére koncentrál, így visszaadja mandátumát Orbán Viktor.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=41) Gyűlöletkampány a baloldal célja, hogy szétszakítsa a Fidesz közösségét.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=43) Erről beszélt az egészségügyi államtitkár a Bajer Showóban.

[00:00:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=58) Dél van.

[00:00:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=58) Jó napot kívánok.

[00:00:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=58) A Hírtv híradóját látják.

[00:01:00](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=60) Tóta Délmelinda vagyok.

[00:01:05](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=65) Testőreinek kellett kimenekítenie az amerikai elnököt egy washingtoni rendezvényről.

[00:01:09](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=69) A fehérházi tudósítók vacsoráján az amerikai kormány számos tagja és több 100 vendég tartózkodott, amikor egy fegyveres támadó átrohant az ellenőrzőponton és tüzet nyitott.

[00:01:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=79) A lövések egyike eltalált egy rendőrt, akinek a golyóálló mellény mentette meg az életét.

[00:01:26](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=86) A férfit a szálloda báltermétől mintegy 50 mre tartóztatták fel.

[00:01:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=91) Indítékai egyelőre nem ismertek.

[00:01:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=96) Több lövés is eldördült a fehérházi tudósítók vacsoráján, de mint látható az amerikai elnök nem rémült meg.

[00:01:40](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=100) Felesége Melania Trump és a fehérház sajtósa, Caroline Levit viszont annál inkább.

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=105) A hangos zene miatt a vacsorán jelenlévők többsége észre sem vette a zajokat, csak a biztonságiak megjelenése után hajoltak az asztal alá.

[00:01:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=114) Donald Trumpot 15 másodperccel később már kifelé kísérték a testőrei.

[00:01:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=118) A rendezvényen mintegy 2600 vendég vett részt, őket is evakuálták.

[00:02:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=124) A People azt írja, Charlie Kirk özvegye Erika KK is részt vett a vacsorán, miután ő a Turning Point USA vezérigazgatója.

[00:02:11](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=131) Körk férjét tavaly szeptemberben gyilkolták meg egy lövéssel, miközben beszédet tartott a juták veli egyetemen.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=137) A mostani lövöldözésnél Körk egy asztal alá húzódott, később zokogva hagyta el a helyszínt biztonságiak gyűrűjében.

[00:02:22](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=142) Ezek azok a pillanatok, amikor a támadó átrohan a szálloda bejáratánál található ellenőrzőponton.

[00:02:29](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=149) A biztonságiakkal kialakult tűzpárbajban a beszámolók szerint hat lövés dördült el.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=154) Az egyik eltalált egy rendőrt, akinek a golyóálló mellénye mentette meg az életét.

[00:02:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=162) Este 8:36-kor egy személy megtámadott egy ellenőrzőpontot a szálloda hajában.

[00:02:47](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=167) Egy sörétes puska, egy pisztoly és több kés volt nála.

[00:02:49](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=169) Mihelyt átfutott az ellenőrzőponton, az Egyesült Államok rendvédelme elfogta.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=173) Mondta a washingtoni rendőrség ideiglenes rendőrfőnöke.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=177) A támadóról később két fényképet is közzétettek.

[00:03:00](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=180) Cole Thomas Allen részmunkaidős tanárként, illetve játékfejlesztőként dolgozik, és Los Angelesben él.

[00:03:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=186) erőszakos cselekményt kísérő lőfegyverhasználattal, valamint szövetségi tiszt elleni fegyveres támadással gyanúsítják.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=192) Los Angelesi házánál már szombat éjszaka szövetségi nyomozók és újságírók jelentek meg.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=201) Mindig megdöbbentő, amikor ilyesmi történik, és fordult már elő velem ilyen.

[00:03:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=205) A feleségem ott volt közvetlenül a jobbomon.

[00:03:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=207) Hallottam valamit, de azt hittem, csak egy tányér, hogy leesett egy tányér.

[00:03:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=211) Sokszor történik ilyen, bár ez az aj elég hangos volt, és messziről jött.

[00:03:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=216) A támadó nem jutott a közelünkbe, leszedték.

[00:03:38](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=218) Elég messze volt és egy fegyver hangja volt, mondta az amerikai elnök.

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=223) Donald Trump ellen már korábban is próbáltak meg merényletet elkövetni.

[00:03:48](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=228) 2024.

[00:03:48](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=228) július 13-án a republikánus párt egy pensszilvániai kampány eseményén szólalt fel, amikor egy fiatal egy közeli háztetőről rálőtt.

[00:03:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=234) A jobb fülét találta el.

[00:03:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=237) Donald Trumpot négy hónappal később másodszor is amerikai elnökké választották.

[00:04:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=244) A témában most kapcsoljuk az alapjogokért Központ biztonságpolitikai tanácsadóját, a Magyar Nemzet főmunkatársát, Robert Castelt jó napot kívánok.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=252) Mennyiben tekinthető a merényletkísérlet jól előkészítettnek, illetve kinek a részéről és milyen hibákról lehet most beszélni?

[00:04:22](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=262) Jó napot kívánok.

[00:04:22](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=262) Talán avval kezdeném, hogy a legjobb a legjobb lesz a a nyomozásnak ebben a stádiumában, hogyha aszerint elemzünk, amit a két szemünkkel látunk.

[00:04:34](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=274) Tehát amiket a videókon lehet látni, azt lehet elemezni.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=276) Minden egyéb spekuláció, amit a New York Times-ba meg a Washington Postba és különböző sajtógányumokban olvasunk, vagy látunk, vagy hasonló, ezeket ezeket kellő óvatossággal kell kezelni.

[00:04:47](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=287) Egy ilyen esetnek a kivizsgálása minimálisan több napot vesz igénybe, sokszor több hetet vesz igénybe, és én úgy gondolom, hogy nagyon-nagyon óvakodnunk kell, hogy ne ne siessünk elhamarkodott ítéleteket hozni.

[00:05:00](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=300) Tehát ez az első dolog, amit amit ki kell jelenteni.

[00:05:05](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=305) A másik az, hogy látjuk azt, hogy a támadás szinte sikerült.

[00:05:07](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=307) Sikerült áttörni bizonyos védelmi vonalakat.

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=311) Egyébként mit mutat meg ez az újabb biztonsági fiaskó?

[00:05:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=313) És nem csak a védelem ügyében, hanem úgy egyáltalán a társadalmat tekintve.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=321) Úgy gondolom, hogy a a amit közvetlenül lehet látni, volt egy hírszerzési kudarc, mert tény, hogy nem tudták, hogy fog jönni egy ilyen támadó.

[00:05:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=327) Volt a az operatív tervezésnek is láttuk a kudarcát, láttuk, hogy úgy volt fölépítve az a az a bejárat, az a folyosó, amin sikerült betörni a támadónak, hogy ott nem tudták megállítani.

[00:05:37](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=337) Ez egy egyértelműen egy egy tervezési kudarc.

[00:05:40](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=340) Láttunk egy kiképzési kudarcot is.

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=342) Azok, akiknek a testükkel kellett volna megakadályozzák azt, hogy a ez a támadó betörjön a a sterilő zónába.

[00:05:49](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=349) Nem tették meg, félreugrottak, nem voltak éberek, hagyták, hogy meglepje őket, és látjuk, hogy a válaszra, a válasz se volt túlságosan professzionális.

[00:05:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=359) látjuk a képeken, hogy ez a box, ez a doboz, amit a biztosítók képeznek a az elnök köré, ez ez igen hosszú időt vett igénybe, sok másodpercet vett igénybe.

[00:06:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=368) A az alelnök pedig nem kapta meg ezt a védelmet.

[00:06:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=372) Tehát szerintem ez az egész a személyvédelemnek az egész rendszere az Egyesült Államokban újra kudarcot vallott, és valószínűleg új sere lesz szükség ott, akik akik jobban sepernek ennél.

[00:06:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=384) Roberci Kászelnek köszönjük szépen az elemzését.

[00:06:28](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=388) Nem látogat pakisztánba az iráni béketárgyalásokat övező bizonytalanságok miatt az amerikai csapat jelentette ki Donald Trump.

[00:06:35](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=395) Az Amerikai Egyesült Államok elnöke kijelentette, bármikor felhívhatják őket, de nem fognak több mint 18 órás repülőutat megtenni azért, hogy ott üljenek és a semmiről beszéljenek.

[00:06:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=406) Az iráni elnök, Masut Peziskám pedig kijelentette, hogy Teherán nem hajlandó kényszertárgyalásokat folytatni az Egyesült Államokkal, amíg nyomás alatt vannak és fenyegetésekkel néznek szembe.

[00:07:02](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=422) A migrációs nyomás erősödésére készül Olaszország a közelkeleti konfliktus elhúzódása miatt.

[00:07:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=426) Az olasz kormánya a jelenlegi krízishelyzetben nem engedheti meg magának, hogy újra több száz migráns lepje el a déli szigeteket.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=434) Az illegális bevándorlás megfékezésére, Róma összefogására sürgette a földközi tengerországait.

[00:07:23](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=443) Az olasz fővárosból Jánosi Dalma jelentkezett.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=447) George Meloni Olasz miniszterelnök a héten Ciprusra látogatott, hogy a Mediterrán uniós partnerekkel összefogva szigorúbb fellépés sürgessen az illegális migráció ellen.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=456) A cél egységes európai stratégia kialakítása a közelkeleti feszültségek okozta migrációs nyomás kezelésére.

[00:07:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=466) Az olasz kormányfő Ciprus Görögország és Málta vezetőivel tárgyalt, hogy összehangolják a határvédelmi intézkedéseket.

[00:07:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=474) Meloni modellként emlegette az olasz Albán megállapodást, amely az EUN kívüli központokra épül, és hasonlót javasolt a partnereknek is.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=482) Az olasz kormányzat kiemelt célnak tartja a külső határok megerősítését és a harmadik országokkal köthető megállapodásokat.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=493) Az olasz miniszterelnök célja, hogy az EU nagyobb pénzügyi támogatást nyújtson a keleti mediterrán országoknak a válságövezetek stabilitására, megelőzve a Libanon felül érkező újabb hullámokat.

[00:08:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=507) A jelenlegi kritikus helyzetben Olaszország nem engedhet meg magának további terheket.

[00:08:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=511) Az illegális bevándorlók mentése, fogadása és kitoloncolása már így is óriási költséget jelent az államháztartás számára.

[00:08:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=522) 2025-ös adatok szerint az állam évente körülbelül 34,5 milliárd eurót költött illegális migránsokra.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=532) Az iráni háború a légiközlekedésben is jelentős zavarokat okoz.

[00:08:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=534) Egész Európában kerozin hiányfenyeget, ami a légitársaságokat járatok ritkítására vagy törlésére kényszeríti.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=543) Most pedig kapcsoljuk a témában Vida Ákost, a nemetországi tudósítónkat.

[00:09:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=548) Jó napot kívánok.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=550) Szervusz.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=550) Mi a helyzet az üzemanyagellátással és az árakkal?

[00:09:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=553) Lesz-e elég kerozin a légi társaságoknak a nyári turista szezonban nálatok?

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=558) Hát az üzem üzemanyagellátással még jelenleg nincsenek problémák, tehát gázolaj és benzin elegendő kapható, de a kerozinnál lehetnek problémák, mert a lufthanza például visszavágta egy csomó nemazdaságos járatát, a City Line nevű regionális lányvállalatát idő előtt megszüntette, és a Urzula von der Lionnak volt egy olyan ötlete, hogy a kerozin ellátási zavarok esetén kötelezővé teheti a repülőgép üzemanyagkészletek megosztását a tagállamok és az érintett légitársaságok között, ami gyakorlatilag egy szocialista tervgazdaságot jelentene.

[00:09:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=597) Vida Ákosnak köszönöm a németországi helyzetjelentést.

[00:10:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=603) Németország aknakereső hadihajót küldött a hormuzosba, és több uniós tagállam is kész csatlakozni egy nemzetközi művelethez a közelkeleti térség biztosítására.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=612) A német egység mintegy 50 főből állna, de csak a harcok befejezése és a német alsóház jóváhagyása esetén indulhatnak útnak.

[00:10:20](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=620) A kulcsfontosságú tengeri útvonal lezárása az energiaárakban is már megjelent.

[00:10:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=624) Német Andrea összefoglalója következik Brüsszelből.

[00:10:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=631) Németország a következő napokban a földközi tengerre vezényli Fulda nevű aknakereső hadihajóját, amely egy lehetséges, a Hormuzis szoros biztonságát célzó nemzetközi misszióhoz csatlakozhat.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=642) Több uniós ország is jelezte részvételi szándékát egy semleges koalícióban, így Franciaország és Olaszország is készen állnak bizonyos haditengerészeti kapacitások biztosítására.

[00:10:55](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=655) Az Egyesült Államok közlése szerint már megkezdte az aknamentesítést a térségben.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=659) A német hajó mintegy 45 fős legénységgel indul útnak, de tényleges bevetésére csak a harcok lezárása után és a bundesztág jóváhagyásával kerülhet sor.

[00:11:09](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=669) Az aknakeresők kuldszerepet játszanak a tengeri aknák felderítésében és hatástalanításában, ami alapfeltétele a biztonságos kereskedelmi hajózásnak.

[00:11:18](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=678) A konfliktus február végén kezdődött, amikor az Egyesült Államok és Izrael légicsapásokat hajtott végre Irán ellen.

[00:11:28](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=688) Válaszult Teherán gyakorlatilag leárta a hormuziszorost, amelyen a világ olajszállításának mintegy ötöde halad át, ami az energiaárak gyors emelkedéséhez vezetett.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=696) Az Európai Unió energiaellátása nagy mértékben függ a közelkeleti szállításoktól, így a szoros biztonsága kulcsfontosságú az árstabilitás és az ellátásbiztonság szempontjából.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=711) Egy esetleges nemzetközi misszióban további uniós tagállamok részvétele is várható, ami újabb lépés az EU biztonság és védelempiájának a megerősítése felé.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=725) Nem ül be a parlamentbe és visszaadja a mandátumát Orbán Viktor.

[00:12:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=728) Ezt közösségi oldalán jelentette be a lekköszönő miniszterelnök szombaton.

[00:12:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=732) Orbán Viktor azt is közölte, hogy a parlamenti frakciót Gulyás Gergely fogja vezetni.

[00:12:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=739) Majd arról is beszélt, hogy munkáját a Fidesz elnökeként folytatja, ha ezt a kongresszus támogatja.

[00:12:26](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=746) A választási eredmény számunkra fájdalmas, de egyértelmű.

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=753) A kormányzás felelősségét és lehetőségét nem nekünk adták.

[00:12:39](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=759) Jelentette ki Orbán Viktor még a 2026-os választást követően.

[00:12:41](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=761) A kormányfő arról biztosított mindenkit a Fidesz eredményváróján, hogy soha nem adják fel és ellenzékből is Magyarországot fogják szolgálni.

[00:12:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=770) Valamint kiemelte azt is, hogy hamarosan újraindul a munka, amelyben szükség van a párt két és fél millió szavazójára.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=776) a Fidesz KDNP listavezetőjeként elnyert mandátumon valójában a Fidesz parlamenti mandátumon.

[00:13:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=783) Ezért úgy döntöttem, azt vissza is adom.

[00:13:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=784) Rám most nem a parlamentben, hanem a nemzeti oldal újjászervezésében van szükségük.

[00:13:11](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=791) Szombaton pedig közösségi oldalán jelentette be Orbán Viktor, hogy visszaadja a mandátumát, és nem ül be a parlamentbe.

[00:13:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=797) Gőzerővel zajlanak a megbeszélések a nemzeti oldal megújulásáról, a frakciónkról és közösségeink megvédéséről.

[00:13:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=805) Minden képviselőjelöltünket meghallgattuk.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=807) Közösségünk minden tagjának véleményére, tapasztalatára és tenni akarására szükségünk van.

[00:13:32](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=812) Hoztunk néhány fontos döntést is.

[00:13:35](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=815) A parlamenti frakciónkat gyökeresen átalakítjuk.

[00:13:41](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=821) Hétfőn alakul meg a frakció.

[00:13:41](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=821) Vezetője Gulyás Gergely lesz.

[00:13:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=826) A kormányfő azt is közölte, hogy jövő héten országos választmányt tartanak.

[00:13:47](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=827) Az ősszel esedékes tisztújító kongresszust pedig előrehozták júniusra, valamint politikai közösségük fontos szerepéről is szót ejtett.

[00:13:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=836) Közel négy évtizede vezettem a közösségünket.

[00:13:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=839) Ezalatt volt részünk sikerekben és kudarcokban, választási győzelmekben és vereségekben.

[00:14:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=846) Egy valami viszont nem változott.

[00:14:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=846) Ez a tábor volt mindvégig Magyarország legegységesebb és legösszetartóbb politikai közössége, és erre az egységre Magyarországnak most is nagy szüksége lesz.

[00:14:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=857) A leköszönő miniszterelnök azt is elmondta, az elnökség azt javasolja, hogy munkáját a Fidesz elnökeként folytassa, és ha a kongresszus megtiszteli a bizalmával, akkor ő készen áll erre a feladatra.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=870) A témában kapcsoljuk Dorfd Lászlót, az alapjogokért Központ vezetőelemzőjét.

[00:14:33](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=873) Jó napot kívánok.

[00:14:35](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=875) Orbán Viktor bejelentése milyen megújulást hozhat a párton belül?

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=881) Jó napot kívánok.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=881) az világosan látszik, nem csak az ő bejelentéséből, de abból is, ahogy alakul mondjuk a végül madátumát felvevő képviselőknek a összetétele, vagy alapvetően olyan új arcokkal szeretné folytatni mind a Fidesz, mind a KDNP, akik nem feltétlenül a legprominensebbek voltak az előző 16 évben.

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=899) Ez szerintem teljesen logikus és várható is volt az alapján, ami a választóiakból ki kirajzolódott, amit értelmeztek ebből.

[00:15:09](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=909) Tehát, hogy azok az arcok, akik az elmúlt 16 évben esetleg a mindennapi politikai csatározásban jobban elhasználódtak, őtőlük most elvárható, hogy hátralépjenek egy lépést.

[00:15:20](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=920) Ebben egyébként Orbán Viktor azt hiszem elképesztő módon mutatott példát azáltal, hogy nem veszi fel a mandátumát, holott egyébként 1990 óta ő folyamatosan országgyűlési képviselő volt.

[00:15:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=931) Tehát ebben ő példát mutatott, és szerintem más képviselők is folytatni fogja ezt a irányvonalat.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=939) Ennek ugye a lényege pontosan az, hogy olyan új arcok kellenek, akik nem támadhatóak.

[00:15:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=946) Ugye mondjuk Orbán Viktor, hogyha beült volna az országgyűlésbe, könnyedén félő volt volna az, hogy az lett volna a politikai programja a bentőlő Tiszás képviselőnek, hogy folyamatosan őt támadják és őt ekézik.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=959) Tehát ezzel sikerült máris egy méregfogá kihúznia az elkövetkezendő négy éves időszaknak.

[00:16:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=964) És mindaz a megújítás, hogyan befolyásolhatja a nemzeti jobboldal jövőjét?

[00:16:11](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=971) Hát egyértelmű, hogy most újra kell szervezni a pártot.

[00:16:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=973) Orbán Viktor ebben, ha jól értelmezem, akkor vezető szerepet vállalt.

[00:16:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=977) Nyilván ő az, aki képes ezt megtenni, végrehajtani.

[00:16:20](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=980) Ugyebár elveszett egy körülbelül 4-500000 szavazó a 22-es időszakhoz képest, akik nem a Fidesz KDNP-re szavaztak, azért mindig egy nagyon nagy táborról beszélhetünk, akiket egybe kell tartani, és akik igénylik azt, hogy továbbra is képviselve legyen az a eszmerendszer, aminek ők a részesei, amit ők támogatnak.

[00:16:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1002) Ezért is nagyon fontos, hogy ez a munka elvégzésre kerüljön majd.

[00:16:44](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1004) És ebben fontos az, hogy a szervezeti, strukturális személyzet és egyéb kérdéseket rendezni lehessen.

[00:16:51](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1011) Ez pedig egy teljes embert kíván.

[00:16:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1014) Szerintem nagyon ismerte fel Orbán Viktor azon túl, hogy a politikai méregfogát kihúzta ennek a helyzetnek kell most valóban egy olyan ember, aki régóta itt van, akinek megkerülezthetetlen a tekintélye, és aki képes ezt a feladatot végrehajtani.

[00:17:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1028) Tehát úgy gondolom, hogy ez az első lépés ahhoz, hogy aztán a következő négy év múlvai választáson a Fidesz KDNP megújulva, megerősödve tudjon visszatérni és nyilván képviselni azokat az embereket, akiket most is képvisel, illetőleg akár azokat is, akik most átszavaztak a Tiszára, de mondjuk nem találják meg ott a számításukat.

[00:17:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1047) De ugye azt se zárnám ki most ez egyértelművé tette a választási eredménye, hogy új választói léteket is meg kell szólítani.

[00:17:33](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1053) Ebben pedig az új arcok, az új szereplők fontos szerepet fognak majd vállalni.

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1056) Dorf Lászlónak köszönöm az elemzést.

[00:17:41](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1061) Köszönöm.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1063) Több meghatározó KDNP-s politikus sem veszi fel a parlamenti mandátumát, így jelentősen átalakul a párt képviselőcsoportja.

[00:17:51](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1071) Latorcai János, az Országgyűlés eddigi alelnöke, Semjén Zsolt leköszönő miniszterelnök helyettes, valamint Soltész Miklós államtitkár sem veszi fel a mandátumát.

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1079) Latorcai János a 24.hu-nak úgy fogalmazott, a döntés mögött a fiatalítás szándéka áll.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1084) Ennek jegyében adják át helyüket más politikusoknak.

[00:18:09](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1089) Egyelőre nem ismert, hogy a Fidesz KDMP országos listájáról pontosan kik kerülnek majd be a parlamentbe.

[00:18:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1093) A keresztény demokratták frakciója nyolc fősre csökkent, vezetését pedig Rétvári Bence veszi át.

[00:18:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1105) Az a célja a baloldalnak, hogy szí szakítsa a Fidesz közösségét.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1107) Erről beszélt az egészségügyi államtitkár Bajersóban.

[00:18:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1111) Takács Péter elmondta, az volt az egyik hibájuk, hogy a kampány alatt nem védték meg magukat és a támogatóikat a baloldal gyűlölet kampányától.

[00:18:39](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1119) Az államtitkár szerint azután, hogy megnyerte a Tisza választást, ideje lenne, hogy Magyar Péter véget vessen az úszításnak.

[00:18:47](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1127) Mi megadjuk az embereknek azt a tiszteletet, hogy az ő akaratuk döntött.

[00:18:53](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1133) Mondjuk óvintem a piszánsokat attól, hogy elhigyék, hogy attól, hogy most őrejük szavaztak többen, nekik van igazuk.

[00:18:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1138) Takács Péter szerint sok mindent hazudott a baloldal választásokról, például, hogy elcsalja vagy elhalasztja a Fidesz a választásokat, de ezek egyike sem igaz.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1148) Az egészségügyi államtitkár úgy látja, elképesztő mennyiségű rágalom és hazugság érte a Fidesz politikusait a kampány alatt.

[00:19:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1157) Azt mondom, hogy ennek megállt kell parancsolni.

[00:19:18](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1158) A felelősség és a lehetőség Magyar Péter kezében van, senki máséban.

[00:19:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1164) Ő megnyerte a választást.

[00:19:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1164) Gratulálunk neki.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1166) Az, hogy milyen kampányt csináltak és milyen gátlástalanul hazudták végig, azt az az ő lelkiismeretük kérdése.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1172) De most ha fel akar nőni a feladathoz, akkor álljon ki és tegyen rendet a saját oldalán.

[00:19:40](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1180) Véget kell vetni annak, hogy iskolai igazgatókat Fidesz bérenceknek neveznek, csak amiatt, akire szavaztak, vagy gyerekeket vegzálnak, mert a szüleik fideszesek.

[00:19:49](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1189) Szögezte le az államtitkár.

[00:19:52](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1192) Takács Péter szerint a baloldal célja, hogy szétszakítsa a Fidesz táborát.

[00:19:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1197) Egy céljuk van, hogy akik most velünk vannak, ez a több mint két millió ember, ezeknek elvegyék a kedvét attól, hogy valaha újra a közélettel foglalkozzanak.

[00:20:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1208) Hogyha mi újra szervezzük magunkat, azt csakis lentről tudjuk megtenni mozgalmi pártként.

[00:20:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1213) Ez egy nagy kihívás lesz, hogy kormányzópártból mozgalmi pártt alakulunk 16 év után, de az csak lentről építkezve lehet.

[00:20:20](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1220) És most ez a terror, ezt ezt a célt szolgálja, hogy ne merjenek az emberek odajönni egy fideszes rendezvényre.

[00:20:26](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1226) Takács Péter leszögezte, az lesz a Fidesz egyik dolga, hogy megakadályozza ezt a baloldali gyűlölet hadjáratot, és megújulva tovább képviselje a magyarokat.

[00:20:35](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1235) Vannak a teljes beszélgetést ma este 9 óra után a Bajer Showban láthatják itt a Hírtvén.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1246) Orbán Anita külügyminiszteri feladatai mellett miniszterelnök helyettes is lesz a Tiszakormányban.

[00:20:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1250) Jelentette be Magyar Péter közösségi oldalán.

[00:20:52](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1252) A Tiszapárt elnöke hangsúlyozta a miniszterelnök akadályoztatása esetén.

[00:20:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1256) A miniszterelnök helyettes teljes körűen képviselheti majd őt a kormányüléseken és más hivatalos eseményeken.

[00:21:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1263) Az ellen azt írja, Orbán Anita nem mellesleg olyanokkal került egy társaságba, mint Soros György.

[00:21:10](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1270) Alex Soros vagy éppen a guruló dollárokról is ismert korányi Dávid és persze Bajnai Gordon.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1281) Magyar Péter közlekedési miniszterének megszólalásai és ígéretei korábban is jól csengtek.

[00:21:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1285) Azonban érződik, hogy sokkal inkább a bosszúvágy vezérli Vitézy Dávidot reagált a Fidesz frakció szóvivője arra, hogy Magyar Péter vitézy Dávidot kérte fel közlekedési és beruházási miniszternek, annak ellenére, hogy korábban élesen kritizálta.

[00:21:43](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1303) Az, hogy néha esetleg valaki a politikában a másikról rosszat mond gondol, és aztán megváltozik a véleménye.

[00:21:49](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1309) Ezt én természetesnek tartom, és és biztos velem is előfordul másokkal szemben ilyen.

[00:21:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1314) Így reagált Vitézy Dávid híradónknak arra, hogy Magyar Péter őt kérte fel közlekedési és beruházási miniszternek annak ellenére, hogy két évvel korábban egyértelműen kizárta, hogy kormánytagként együttműködnének vele.

[00:22:07](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1327) Én azt elismerve, hogy Vitézy Dávid egy nagyon jó közlekedési szakember.

[00:22:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1332) Ö de azért van egy alapelve a Tiszának, az pedig az, hogy akik az a az Orbán kormányban voltak államtitkárok, márpedig ő azért közlekedési államtitkár volt, vagy éppen az utóbbi 20 évben valami magas politikai tisztséget betöltöttek, az nem lehet tagja a Tiszakormánynak.

[00:22:29](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1349) Magyar Péter pénteken jelentette be, hogy Vitézy Dávidot kérte fel közlekedési és beruházási miniszternek.

[00:22:35](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1355) Az újdonsült miniszterjelölt pedig közösségi oldalán reagált és bejelentette, hogy elfogadta a felkérést, amit megtisztelőnek nevezett.

[00:22:43](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1363) Egyrészt azért nagyon sok minden történt a magyar politikában, másrészről a Tisza ugye egyedüliként a fővárosi közgyűlésbe jutott be, illetve ott indult, és ezért csak ott volt jelen a belpolitikában.

[00:22:55](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1375) Ugye én is ott képviselő voltam, és egy frakciót vezettem.

[00:22:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1377) Tehát volt módom együttműködni és Budapest érdekében közösen munkát végezni a Tiszafrakcióval.

[00:23:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1383) Én abban bízom, és talán azt hiszem, hogy ez is segített abban, hogy hogy ez a véleménye, ami volt korábban, ez megváltozzon.

[00:23:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1388) Mint emlékezetes, 2022-ben az Orbán kormány közlekedési államtitkáraként kezdte politikai pályafutását vitézy Dávid, majd két évvel később a 2024-es önkormányzati választásokon már a főpolgármesteri címért küzdött, méghozzá Karácsony Gergellyel szemben.

[00:23:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1405) A Fidesz KDNP jelöltje, Szent Királyi Alexandra az ő javára lépett vissza, és arra kérte támogatóit, hogy Vitézyre húzzák be az X-et, aki 41 szavazattal maradt le Karácsonyi Gergely mögött.

[00:23:38](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1418) Nem sokkal később Vitézy Dávid már a Tiszapárttal kezdett egyezkedni, és Magyar Péter lakásán tárgyaltak a fővárosi ügyekről.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1427) Három emblematikus szereplő fémj jelzi ezt a szivárványkoalíciót limonádézások közben.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1431) Karácsony Gergely, Ügyi Fogyi, Magyar Péter Dulifuli és Vitézy Dávid Okoska.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1439) Így jellemezte a kormánypártok fővárosi frakció vezetője a Budapesten kialakult helyzetet.

[00:24:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1443) Szent királyi Alexandra akkor úgy fogalmazott, hogy vitézy egyszerűen szemen köpte azokat a szavazókat, akik rászavaztak a 2024-es önkormányzati választásokon.

[00:24:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1453) Hát én azt gondolom, hogy az az ember, aki azért indult el ezen a választáson, hogy leváltsa Karácsony Gergelyt, és ez volt az ígérete, majd utána nem Karácsony Gergelyt akarja leváltani, hanem Karácsony Gergelynek a helyettesét, és ebben a hatalmi osztozkodásban részt vesz, az szerintem szemen köpi azokat a szavazókat, különösen a Fidesz szavazóit, akik azért szavaztak rá, mert ő azt ígérte, hogy leváltja Karácsony Gergelyt.

[00:24:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1476) Nem érzi, hogy cserben hagyta azokat a fideszes szavazókat, akik önre voksoltak?

[00:24:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1482) Akkor hagynám őket cserbe, hogyha most nem arról tudnék önnek beszámolni például, hogy a BKK rendészetet el fogja fogadni.

[00:24:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1486) Van közgyűlés én ezt egy óriási sikernek tartom.

[00:24:48](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1488) Csak hogy a Tiszopártal egyezked azok a program.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1490) Hát persze mindenkivel egyezkedem.

[00:24:53](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1493) Vitézy Dávid nem érezte árulásnak a tettét.

[00:24:55](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1495) Megerősítette, hogy valóban egyezkedik a Tiszapárttal.

[00:24:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1499) Akkor nem érzi árulásnak?

[00:25:01](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1501) Azt érezném árulásnak, hogyha a programom mellett nem állnék ki.

[00:25:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1504) Ezzel szemben Magyar Péter már nem volt ennyire beszédes a fővárosi szereposztással kapcsolatban.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1507) Miért támogatják Vitézy Dávidot?

[00:25:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1512) Pontosan mivel zsadolt ön jó reggelt kívánjelent.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1515) Jó reggelt.

[00:25:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1517) Vitézy Dávidot miért támogatjá?

[00:25:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1519) Jó, köszönjük szépen.

[00:25:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1519) Nem tart milyen paktum születének tartották korábban.

[00:25:23](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1523) Vitézy Dávid a Fidesz hekje.

[00:25:23](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1523) Mindenki tudja, hogy hozzájuk tartozik.

[00:25:26](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1526) Így nyilatkozott Magyar Péter még a 2024-es kampányban, valamint később is kritizálta Vitézy Dávidot.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1534) Hát bocsánat, Vitézy Dávid a Fidesz kormánynak volt államtitkára.

[00:25:39](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1539) Rokoni szálak is kötik a miniszterelnökhöz.

[00:25:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1542) A Fidesz frakció szóvivője kiemelte, hogy Magyar Péter lendő közlekedési miniszterének megszólalásai és ígéretei korábban is jól csengtek.

[00:25:48](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1548) Azonban érződik, hogy sokkal inkább a bosszúvágyvezérli vitézy Dávidot.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1554) Az első megszólalásai azonban nem túl biztatóak a miniszterjelöltnek, hiszen jól látszik, hogy Magyar Péterhez hasonlóan a bosszúvágy vezérli.

[00:26:00](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1560) Márpedig a bosszú az soha nem jó tanácsadó.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1562) Erős kétségeim vannak, hogy a papíron, szavakban jól csengő vitézy ígéretek, vitézy vágyálmok, azok megvalósulhatnak-e majd a következő években.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1574) Tartok tőle, hogy a magyarok pénze az jó részt a multikat gazdagítja majd és Ukrajnába megy, nem pedig hazai fejlesztésekre, hazai beruházásokra tudják majd költeni.

[00:26:23](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1583) Német Balázs szerint a felkérés azt bizonyítja, hogy Magyar Péter elvei képlékenyek, és olyan embereket is bevon, akiket korábban élesen támadott.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1591) Valamint emlékeztetett a Tisza elnökének korábbi kijelentéseire, amikor még Fidesz Heknek és pártkatonának nevezte Vitézyt a főpolgármester választás idején.

[00:26:44](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1604) A jelenlegi jogszabályok szorosan megszabják, milyen tartalmak jelenhetnek meg a televízió képernyőjén, de nem tiltják egy LMBTQ témájú csatorna elindítását.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1614) Erről Szülcs Gábor jogász beszélt híradónknak.

[00:26:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1616) Mint mondta, a szólásszabadság jegyében bárki működhet mindaddig, amíg az nem ütközik gyermekek egészséges testi és lelki fejlődéséhez fűződő alapjogba.

[00:27:07](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1627) Helló!

[00:27:07](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1627) Jó nap volt.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1629) A Hírtv leplezte le a tervezett Szivárvány TV tulajdonosát a héten.

[00:27:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1633) Pataki Tamás nem cápolta, hogy hozzáköthető lenne az LMBT ideológiát terjesztő csatorna.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1639) H mikor indul a Szivárvány TV?

[00:27:21](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1641) Tudunk beszélni a kis magyar KKV kábeltv telekommunikális szolgáltatóknak a 20 éves problémájáról ezzel a megosztóműsor árazással is meg a a kiszolítással kapcsolat.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1656) Szivárvány TV-vel kapcsolatban szeretnék kérdéseket feltenni.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1659) Mai nap nem alkalmas tehát Boglerk a mai nap nem alkalmas.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1662) Az intéő hétfő reggel 10 órakor föltetszik hívni és a rendelkezésére áll.

[00:27:47](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1667) Annyit legyen kedves erősítsen meg nekem, hogy akkor önhöz köthető ez az induló csatorna.

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1671) Semmit sem tagadni sem megerősíteni.

[00:27:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1674) Az adótulajdonosa később egy sajtóközleményben azt írta, ennek az alapjait már 25 évvel lefektették.

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1678) A csatorna pedig ismeretterjesztő fókusszal segítheti az edukációt és a társadalmi megosztottság csökkentését.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1686) Az Európai Unió nem sokkal a választások után kaszálta el a gyermekvédelmi törvényt.

[00:28:10](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1690) Fataki Tamás erre azt mondta, hogy nem volt köze a csatorna bejelentésének a brüsszeli döntéshez, ugyanis a folyamatot már korábban elindították az NMHHH-nál.

[00:28:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1697) A média egynek viszont ezelőtt azt nyilatkozta, hogy az időzítésnek az Európai Bíróság keddi ítéletéhez köze van.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1704) A jelenlegi jogszabályok erősen korlátozzák azt, ami megjelenhet a televízióban.

[00:28:29](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1709) Mutatott rá a híradónk által megkérdezett jogász.

[00:28:33](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1713) Szűzs Gábor elmondta, így is vannak olyan időpontok, amikor egy csatorna bármilyen műsort sugározhat, de a gyermekekre ártalmas tartalom nem mehet a nap 24 órájában.

[00:28:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1722) Ugye gondoljunk arra, hogy felnőtt csatornák is vannak ma, amik nem véletlen, hogy csak 22 vagy 23 óra valahogy így, tehát egy késő este után, késő esti órák után sugározhatnak csak, amikor alappal feltételezi a jogalkotó, hogy a gyermekek már nincsenek ébrén és nem nézik a tév készülékeket.

[00:28:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1739) Tehát megszorító nagyon szoros korlátok között nyilvánvalóan bárki működhet.

[00:29:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1744) De hát erről is van szó, hogy szólás szabadság van meg véleménynyilvánítás szabadsága, és ennek valamilyen szinten teret kell engedni, de ez nem ütközhet a gyermekekési és testi, szellemi, lelki fejlődéshez fűződő alapjogába.

[00:29:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1759) Szűzs Gábor hozzátette, a Tiszakormány nem fog ellenállni a brüsszeli döntéseknek.

[00:29:22](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1762) Ez azt jelenti, hogy a jövőben még kevesebb akadálya lesz az LMBTQU tartalmakat sugárzó csatorna beindításának.

[00:29:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1771) A TV2 és a Livent Kft.

[00:29:31](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1771) Azonnal cáfolta Magyar Péter állításait.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1774) A Tiszapárt elnöke szombaton tett közzé egy videót, amelyben arról beszél, hogy tudomása szerint áron alul elkezdték árulni a TV2 csoportot, a Liv Event és egy másik meg nem nevezett médiacéget is.

[00:29:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1786) Majd a leendő miniszterelnök azzal kezdett fenyegetőzni, hogy a Nemzeti Vagyonvisszaszerzési és Védelmi Hivatal előtt találhatják magukat azok, akik átveszik az említett médiumokat.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1797) A TV2 sajtóosztálya úgy fogalmazott, hogy nincs tudomásuk arról, hogy az említett állításnak bármilyen valóság alapja lenne.

[00:30:07](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1807) A lunch Group pedig azt a választ adta, hogy idézem, a sajtóban közzétett állításokkal ellentétben, a hazai és nemzetközi szakmai elismerésekkel bíró Kft.

[00:30:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1817) nincs értékesítés alatt, és ilyen irányú folyamat jelenleg nincs a cégcsoportban.

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1825) Hétfőn derül ki a középiskolai felvételi eljárásban az egyeztetett felvételi jegyzék, ami az ideiglenes felvételi rangsorok alapján a véglegesített lista olvasható a középiskolák honlapján.

[00:30:36](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1836) Hétfőn kiderül, hogy a tanulók a megjelölt középiskolák közül melyikbe nyertek felvételt.

[00:30:40](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1840) A ponthatárokat és a felvettek listáját a középiskolák saját honlapjukon teszik közzé.

[00:30:51](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1851) Ma 40 éve történt a világ legsúlyosabb nukleáris balesete a csernobili katasztrófa.

[00:30:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1856) 1986.

[00:30:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1856) április 26-án éjjel a Szovjetunia akkori egyik tagállamában, Ukrajnában felrobbant egy atomerőmű.

[00:31:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1863) A baleset miatt nagy mennyiségű radioaktív anyag került a levegőbe, és napok alatt elérte Nyugat-Európát.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1875) Komor évfordulót ünneplünk.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1875) A csernobili baleset 40.

[00:31:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1877) évfordulóját.

[00:31:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1877) Ez egy pillanat az emlékezésre, az elmélkedésre és a nukleáris biztonság iránti elkötelezettségünk megerősítésére.

[00:31:28](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1888) A hely, ahol mintha megállt volna az idő, pedig már 40 év telt el azóta, hogy 1986.

[00:31:32](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1892) április 26-án bekövetkezett Európa egyik legsúlyosabb nukleáris katasztrófája.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1898) Ennek a romos Vidám Parknak az óriás kereke is arra emlékeztet, hogy 1986-ban Pripjieban a május 1jei ünnepségre készültek a városlakói.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1910) Április 26-án, hajnalban azonban minden megváltozott.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1913) Felrobbant a Csernobily melletti atomerőmű négyes blokja.

[00:31:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1916) Egy kísérlet során a reaktor instabillá és irányíthatatlanná vált.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1921) A fejlődő hő előbb gőzrobbanást okozott, majd tűz keletkezett.

[00:32:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1926) Az elsőként helyszínre érkező tűzoltók nem is tudták, milyen mértékű sugárterhelésnek vannak kitéve.

[00:32:14](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1934) A reaktorban lévő több 100 tna grafit napokon keresztül magas hőmérsékleten égett.

[00:32:18](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1938) 1986 május 6-áig több tonna radioaktív anyag került a légkörbe.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1942) A szennyezés miatt napokon átmértek Európa szerte megnövekedett sugárzási szintet.

[00:32:30](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1950) A radioaktív felhő végül a szél hatására szinte az egész földön kimutathatóvá vált.

[00:32:35](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1955) A kibocsátott izotópok közül a cézium és a jód jelentette a legnagyobb veszélyt az emberi egészségre.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1960) Hazánkban a BBC információira hivatkozva április 28-án este mondták be először a magyar rádióban azt a hírt, amely a feltételezett csernobili atomreaktor balesetről szólt.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1973) A Szovjetunió ugyanis megpróbálta eltitkolni a történteket.

[00:32:56](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1976) Az atomerőmű közelében lakók gyanútlanul élték tovább az életüket.

[00:33:02](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1982) A város lakosságát csak nagyon későn, 36 óra elteltével kezdték el kitelepíteni.

[00:33:13](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=1993) Ma a tűzoltókra, a felszámolókra, a mérnökökre és a katasztrófába érkező munkásokra, valamint a több 100z emberre emlékezünk, akik elvesztették otthonukat és kénytelenek voltak elhagyni közösségeiket.

[00:33:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2005) Úgy hiszem, hogy áldozatukat és szenvedésünket akkor tisztelhetjük meg a leginkább, ha tekintettel tesszük ezt.

[00:33:29](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2009) A leginkább érintett terület a 30 km-es kizárási zóna lett, amely máig lakatlan.

[00:33:38](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2018) Sok települést kiürrítettek, és emberek 100zreit kellett áttelepíteni.

[00:33:43](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2023) Számos falu és város végleg eltűnt a térképről a sugárszennyezés miatt.

[00:33:45](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2025) A sérült reaktor fölé egy betonszarkofágot építettek.

[00:33:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2030) A munkálatokban mintegy 200000 úgynevezett likvidátor vett részt, akiket gyakran kényszerrel vezényeltek a helyszínre.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2037) Köztük volt ez a férfi is.

[00:33:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2039) Őt a robbanás utáni munkálatok elvégzésére hívták be.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2046) Bevittek a kórházba, és az orvosok először vérvizsgálatot végeztek.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2050) Megszúrták az összes ujjamat, és halványfolyadék jött ki belőle.

[00:34:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2052) Vér azonban nem.

[00:34:15](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2055) Aztán az orvosok meghozták a döntésüket.

[00:34:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2057) Azonnal el kellett vinni engem a csernobili területről.

[00:34:20](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2060) A térségben összesen mintegy 600-800000 ember dolgozott.

[00:34:25](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2065) Közülük többen halálos sugárdózist kaptak, sokan pedig később hosszú idő után betegedtek meg.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2070) A védőfelszerelés sok esetben elégtelen volt, sőt sok résztvevő csak egyszerű ruházatban végezte a veszélyes munkát.

[00:34:37](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2077) A lakosság egészségére gyakorolt hatások generációkon átívelő problémát okoztak.

[00:34:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2086) Az agrárágazat volt a gazdaság azon területe, amelyet a leginkább sújtottak a csernobili baleset hatásai.

[00:34:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2090) Nagy mezőgazdasági területet vontak ki a termelésből, sok erdőben pedig leállították a fakitermelést.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2097) Emellett rengeteg gazda nem tudta eladni az élelmiszereit, mert azok sugárszennyezettek voltak.

[00:35:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2103) A becslések szerint azonban világszerten mintegy 475000 rákos megbetegedést okozott a robbanás.

[00:35:11](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2111) Ráadásul a génállományt roncsolva a még meg sem születettek egészségét is veszélyeztetheti a csernobili katasztrófa.

[00:35:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2117) Az orosz-ukrán háború következtében a csernobili térség ismét veszélyzónává vált, miután 2025 végén támadás érte az egykori atomerőmű fölé emelt védőszerkezetet.

[00:35:30](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2130) Bár az elsődleges mérések nem mutattak azonnali sugárszivárgást, a sérülések komoly aggodalmat keltettek a szakértői körökben.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2138) Mindeközben a csernobili atómerőmű területén napelempkot létesítettek.

[00:35:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2142) Az áramtermelés akár egy hónapon belül már el is indulhat.

[00:35:45](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2145) A projekt célja elsősorban az objektum saját energiaellátásának biztosítása és a költségeinek csökkentése.

[00:35:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2158) Ötödször rendezték meg az Ipoly Challenge kadét kupát Balasa Gyarmaton.

[00:36:03](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2163) Az országosan is egyedülálló terepverseny széles összefogás eredménye.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2166) A középiskolások számára rendezett vetélkedőt a honvédség mellett támogatták többek között a rendvédelmi szervek, a polgárőrség, a katasztrófavédelem, a mentőszolgálat.

[00:36:15](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2175) és a kutatásmentésben résztvevő civil szervezetek is.

[00:36:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2179) Középre lép középre lépni, mert onnan hajóba szállnak a Miskolci Baros Gábor üzleti és közlekedési technikum kadétjai az ipolyom.

[00:36:28](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2188) A folyóról elnevezett terepverseny igazi kihívás volt, hiszen az ügyességi és erőnléti feladatok mellett elméletben is számot kellett adni arról, hogy hogyan hasznosítják eddig megszerzett tudásukat.

[00:36:38](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2198) A versenyzők egybehangzóan állították, hogy a balasa gyarmati vetélkedő és az ország több helyszínén rendezett hasonló versenyek erősítik a csapatszellemet és segítik az offline kapcsolatok építését.

[00:36:51](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2211) Hát igazából így telefonnék jobban össze tudunk szokni.

[00:36:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2214) Hát persze eleve az élet nem csak a telefonról szól, sokkal többet jelent a szabad.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2218) Meg eleve mindenki közelem leen kadét elje át ezeket az élményeket, mert tényleg a versenyzés az egymeg élmény élmény utazás tényleg.

[00:37:09](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2229) A szervező a balas Gyarmati Mix Kálmán Technikum és Szakképzőiskola mindent megtett azért, hogy a versenyen résztvevő 15 csapat legjobb tudása szerint teljesítse az Ipoly Challenge kihívásait.

[00:37:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2239) Gyakorlatilag ez egy óriási összefogás a rendvédelmi, a honvédelmi és középiskolai, illetve centrumszintű és civil szervezetek között.

[00:37:30](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2250) Talán országos szinten is egyedülálló az, hogy ennyi ennyi különböző szervet és társsegítőt sikerült meggyőznünk az ügy érdekében.

[00:37:44](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2264) A Kadit Kupa ezúttal helyben maradt, hiszen a vándorserleget a rendezőiskola egyik csapata hozta el.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2272) Végül jöjjenek az aktuális üzemanyagárak.

[00:37:54](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2274) A védettár miatt a 95-ös benzin ára 666 helyett 595 Ft, a gázolaj ára 698 helyett 615 Ft lerenként.

[00:38:02](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2282) Ez azt jelenti, hogy a benzin esetében 71 Ft-ot, a gázolaj esetében pedig 83 Ft-ot spórolnak literenként a magyar emberek.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2295) Európában közben napról napra változik az üzemanyagok ára.

[00:38:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2297) A holtankojak.hu adatai szerint Hollandiában például 1 l benzin 885 Ft-ba kerül, míg a gázolaj 907 Ft-ba.

[00:38:26](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2306) Németországban a benzin litere 761, a dízelé 783 Ft.

[00:38:29](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2309) Belgiumban 1 l benzin 685, a gázolajlitere pedig 780 Ft-nak felel meg.

[00:38:37](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2317) Olaszországban 1 l benzin 623, 1 l gázolaj pedig 696 Ft-ba kerül.

[00:38:49](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2329) Híradónk végén nézzük legfontosabb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:38:55](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2335) Támadás életveszélybe kerül.

[00:38:55](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2335) Donald Trump lövöldözni kezdett egy férfi a díszvacsorán, amelyen az elnök is részt vett.

[00:39:04](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2344) Jövő a nemzeti oldal újjászervezésére koncentrál, így visszaadja a mandátumát Orbán Viktor.

[00:39:11](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2351) Gyűlöletkampány a baloldal célja, hogy szétszakítsa a Fidesz közösségét.

[00:39:14](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2354) Erről beszélt az egészségügyi államtitkár a Bajer Showóban.

[00:39:21](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2361) Sporttal folytatjuk, de lesz időjárásjelentés, és én legközelebb 13 órakor ismét friss hírekkel információkkal várom önöket.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2368) Viszontlátásra!

[00:39:49](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2389) Diós Győr, Puskás Akadémia és Nyíregyháza győzelemmel folytatódott a labdarúgó Fizliga és egy bronzérem jutott birkózóinknak a tiranai Európa bajnokságon.

[00:39:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2397) Köszöntöm önöket.

[00:39:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2399) Következnek a részletek.

[00:39:59](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2399) Egy bronzéremmel és két éremeséllyel zárták szabadfogású birkózóink a tiranai Európa bajnokság tegnapi versenynapját.

[00:40:06](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2406) Az éremme meccseken 70 kgban Muszukajev Ismail bronzérmes lett.

[00:40:11](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2411) Míg 97 kg-ban Vég Richard vereséget szenvedett, így az ötödik helyen végzett.

[00:40:17](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2417) A zárón 125 kg-ban Velyjev Bladyiszlav az aranyéremért, míg 74 kgban Kurama Gomedov Murad a bronzéremért lép majd szőnyegre.

[00:40:30](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2430) Három mérkőzéssel folytatódott a labdarúgó Fizliga 31.

[00:40:32](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2432) fordulója.

[00:40:32](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2432) A következő szezontól MB2-es Diós Győr hátrányból fordított Kisvárdán és nyert 2-1-re, míg a Puskás Akadémia az előző fordulóban hetet szóró Újpestet győzte le 2-0ára Mark Gráf és Szolnoki találatával.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2448) A friss kupa döntős Zalaegerszeg Nyíregyházára utazott, és 2-1-es vereséget szenvedett a Spari ellen.

[00:40:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2458) A Magyar Érdekeltségű női kézilabda Bajnokok Ligája negyedöntő visszavágók közül a címvédő Győr és az Odense mérkőzését várhattuk nyugodtabban, hiszen az ETO már Dániában tetemes nyolc gólos előny szerzett.

[00:41:12](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2472) Az első félidő elején úgy tűnt, hogy az előző szezon döntőse a Feketemezes Oden nagyobb ellenállást fog kifejteni, mint a hazai meccsén.

[00:41:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2479) ööig tartotta is a lépést a Győrrel, ám utána befűzte az oktatófilmet aztó.

[00:41:24](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2484) Remekül védekezett, pontosan támadott.

[00:41:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2487) Előbb elhúzott 95-re, majd pár perc múlva már 126-ra, és nem volt megállás, így a szünetre már kilenc gólos előnnyel 17-8-as vezetéssel mehetett a magyar bajnok.

[00:41:37](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2497) A Győrbár nagyon jó formában van, igazán kegyelmi állapotban a második félidő elején került.

[00:41:42](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2502) Ugyanis játékán puhítva egy időre megkegyelmezett az Odenzének.

[00:41:46](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2506) A Dánok ezt kihasználva négy gólt is ledolgoztak hátrányukból.

[00:41:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2510) Ezután viszont megint rákapcsolt a Győr és klasszis különbséget mutatott a végső dudaszóig.

[00:41:57](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2517) Ez számokban kifejezve 40-25-ös győzelmet s összesítésben 23 gól különbségű továbbítást jelentett az ETON a budapesti Final Fra.

[00:42:10](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2530) A MZ FTC mérkőzés a júniusi Final Fra sokkal több izgalmat ígért, hiszen meccs nullról indult a harc a továbbjutásért.

[00:42:19](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2539) A Feketemezes Ferencváros számára sokáig biztatóan alakult az első félidő, bár az előnyrendre a francia csapatnál volt, 12-12-ig tartotta a lépést az FTC.

[00:42:27](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2547) Ekkor viszont ledobta a vasmacskát a Fradi, és 06-os sorozattal zárta az első játékrészt, nagyon nehéz helyzetbe hozva magát a folytatásra.

[00:42:38](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2558) A második félidőben kiderült, hogy az első játékrész utolsó harmada bizony végzetesnek bizonyult, mert hiába küzdött az FTC és zárkózott fel több alkalommal is két gólra, reális esélye nem maradt a fordításra.

[00:42:50](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2570) A meccs okosan menedzselte az időt, és 31-28-as győzelmével megváltotta repülőjegyét Budapestre.

[00:42:58](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2578) Így Vámos Petra és Albek Anna lett magyar részről érdekelt a BL4-es döntőjében ebből a párharcból.

[00:43:08](https://www.youtube.com/watch?v=aGd83W3PWhU&t=2588) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra!

</details>
