---
date: '2026-06-29'
title: A stresszelő modern ember megküzdési stratégiái és a természeti népek nyugodt
  életének mítosza
description: ''
video_id: HuarSWXvRP8
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=HuarSWXvRP8
channel_slug: puzser-robert
channel_name: Puzsér Róbert
affiliation: independent
direction: conservative
notes: Publicista, Polgári Ellenállás, konzervatív rendszerkritikus
published_at: '2026-06-29T05:00:20+00:00'
duration_sec: 2772
tags:
- pszichológia
- mentális egészség
- társadalmi jelenségek
- trauma
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A stressz a szervezet nem specifikus alkalmazkodási reakciója, mely lehet motiváló (eustressz) vagy bénító, egészségkárosító (disstressz).
- A tizenegyesrúgás sikere szinte kizárólag a stresszkezelésen múlik, nem a technikai tudáson, mert a hatalmas tét alatt egy centiméternyi eltérés is végzetes lehet.
- > „A 11-es rúgás nem azon múlik, hogy te jó focista vagy-e."
- A civilizáció egyszerre csökkentette a létfenntartási stresszt, de új, elvont szorongásokat (pl. atomháború) és a hatékonyságnövekedés miatt intenzívebb munkaterhelést hozott létre.
- A társadalmak tudatmódosító szereket (alkohol), sportot és tömegkultúrát (horrorfilm, talkshow-k) használnak szelepként a felgyülemlett feszültség biztonságos levezetésére.
- A stresszkezelési diskurzus szinte csak a már kialakult feszültség oldására koncentrál, pedig a bemeneti oldalon is lehetne csökkenteni a forrásokat (pl. alvás, megtakarítás, elvárások mérséklése).
- A súlyos stressz transzgenerációs hatású: a génekbe beépülve öröklődik, nem csupán a nevelésen keresztül adódik át a következő generációra.
- A nyugati társadalmak tudatosan biztosítanak kontrollált kereteket (foci, tüntetés) a stressz levezetésére, hogy a rendszer alapvető stabilitása megmaradjon.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A stressz definíciója és kettős természete

A beszélgetés a stressz alapvető meghatározásával indul: a stressz a szervezet nem specifikus reakciója minden olyan ingerre, amely kibillenti egyensúlyi állapotából és alkalmazkodásra kényszeríti. A stresszt pozitív és negatív életesemények is kiválthatják, azonban a teljesítményre gyakorolt hatása teljesen eltérő lehet.

A jó stressz (eustressz) motivál, ösztönöz és energetizál, míg a negatív stressz (disstressz) folyamatos védekezésre kényszeríti a szervezetet, gyengíti az ellenállóképességét, ami hosszabb távon egészségkárosodást is okozhat. A két típus közötti különbséget szemléletesen mutatja be a tizenegyesrúgás példája.

## A tizenegyesrúgás mint a stresszkezelés iskolapéldája

A beszélgetőpartnerek részletesen elemzik, hogy a tizenegyesrúgás sikere szinte kizárólag a stresszkezelésen múlik, nem pedig a futballtudáson. Vannak játékosok, akikre a stressz ösztönzőleg hat, és nyomás alatt jobban teljesítenek – ők vannak kevesebben –, míg sokkal többen vannak azok, akiket bénít és fékez a stressz.

> „A 11-es rúgás nem azon múlik, hogy te jó focista vagy-e."

Az egyik beszélgetőpartner kifejti, hogy egy edzésen bármelyik NB1-es szintű futballista tízből tízszer berúgja a tizenegyest, de amikor hatalmas tétre megy a játék, és egyetlen érintésen múlik minden, akkor teljesen nyugodtnak kell lenni, és úgy kell végrehajtani a mozdulatot, mintha nem lenne tétje – ami szinte lehetetlen, hiszen van tétje. Egy centiméternyi eltérés a labda érintési pontjában fél méteres különbséget eredményezhet a kapuhoz viszonyítva.

A beszélgetés kitér arra is, hogy az UEFA és a FIFA az utóbbi évtizedekben elkezdte megkönnyíteni a tizenegyesrúgásokat. Korábban az aranygól intézményével próbálták elkerülni ezeket a szituációkat, mostanra azonban nemcsak kivezették az aranygólt, de az idegenben rúgott gól szabályát is eltörölték, így gyakrabban kerül sor tizenegyespárbajra.

Az egyik beszélgető rámutat, hogy a tizenegyesrúgások látványossága azokat is képes bevonni, akik egyébként nem szeretik a futballt – például sok nő, aki nem érti a lesszabályt, de maradéktalanul élvezi a büntetőpárbajokat. Egy harmadik kerületi csapat is legyőzhetné a Real Madridot tizenegyesekkel, éppen azért, mert ilyenkor nem a futballtudás dominál.

A beszélgetőpartnerek felidézik Roberto Baggio esetét is, aki azon a világbajnokságon, ahol góljaival döntőbe juttatta Olaszországot, olyan tizenegyest rúgott a döntőben, amilyet „a nagyanyám rúgott volna, ha odaengedik". Ez is azt bizonyítja, hogy a stresszkezelés nem állandó képesség – a századik percben már az ő idegrendszere sem volt képes megbirkózni a nyomással.

## A civilizáció és a stressz viszonya

A beszélgetés egyik központi kérdése, hogy a civilizáció okozza-e a stresszt, vagy éppen ellenkezőleg, csökkenti azt. Az egyik álláspont szerint a civilizáció hatalmas stresszt vett le az ember válláról: a társadalmi szerződés megkötése előtt az ősembernek folyamatosan résen kellett lennie, a teljes természet az ellensége volt, és nem voltak intézményei a személyes biztonság vagy a tulajdon védelmére. Az embernek a vadonban „félszemét nyitva kellett tartania", nem létezett az a fajta nyugodt alvás, amit ma ismerünk.

A másik álláspont szerint ugyanakkor a technológiai fejlődés nem hozott több szabadidőt – sőt, még több munkát eredményezett. Míg régen kézzel írtak egy levelet, ma számítógépen sorozatban küldik az emaileket és állítják ki a számlákat, így a hatékonyság növekedése nem szabadidő-növekedéshez, hanem még intenzívebb munkavégzéshez vezetett. Ráadásul a modern embert olyan problémák foglalkoztatják, amelyek egy ősember fejében meg sem fordultak volna – például, hogy „mi lesz, ha Putyinnak elborul az agya és megnyomja a piros gombot".

> „Nem kell bunkósbotot tartanod az ágyad mellett, hogy bármikor lecsaphass arra, aki rád támad vagy a gyerekeidre – ez már nincs. De foglalkoztatnak olyan problémák, amikre egy ősember fejében meg se fordult."

A beszélgetőpartnerek egyetértenek abban, hogy a stressz minden civilizációban jelen van, és minden társadalom próbálja valamilyen módon kezelni. A vadonban is volt stressz – az oroszlánok elől menekülés, a csecsemők és öregek védelme –, de a modern, túlszabályozott, összetömörített társadalomban, ahol az emberek egymás nyakán élnek, és folyamatosan ütköznek egymással, a stressz megkerülhetetlen.

## Stresszkezelési stratégiák a modern társadalomban

### Alkohol és drogok mint univerzális szelepek

A beszélgetés egyik fő megállapítása, hogy minden civilizáció él valamilyen droggal – ez nem véletlen, hiszen valamilyen módon kezelni kell a stresszt. A nyugati világban az alkohol a legelterjedtebb stresszoldó szer. A hétvégi lerészegedés nem elsősorban az aktuális szórakozásról szól, hanem az egész heti stressz levezetéséről és arról, hogy „jövő héten újra kell kezdenem ezt a taposómalmot".

Az egyik beszélgető megjegyzi, hogy bár vannak országok, ahol az alkohol vallási vagy politikai okokból tilos, a világon mindenhol találnak valamilyen tudatmódosító szert – ha mást nem, kaktuszt rágnak vagy „egy béka hátát nyalogatják". A rendszer azért tolerálja ezeket a szereket, mert szelepként működnek: leeresztik a felgyülemlett nyomást.

### A sport és a fizikai aktivitás

A fizikai megterhelés – például boxzsák, edzés, squash – hatékony stresszlevezető lehet. A beszélgetés ironikus példát hoz a brókerekre, akik „először bekokainoznak, aztán elmennek squasholni", mert 200 milliárd forintot kell megforgatniuk egy nap alatt. A sporteseményekre – például focimeccsre – járás is hasonló funkciót tölt be: az arénában tombolás, ordítás levezeti a feszültséget, de másnap mindenki megy vissza dolgozni, és a rendszer stabil marad.

### A tömegkultúra és a kikapcsolódás

A „kikapcsolódás" kifejezés már önmagában is árulkodó: az ember le szeretne kapcsolódni a frusztráció forrásáról. A televíziózás – különösen a Mónika-show típusú műsorok nézése – egyfajta mentálhigiénés tevékenység, ahol a néző azt érezheti: „én nem ilyen állati módon élek". A horrorfilm és a thriller nézése pedig nemcsak a stressz levezetéséről szól, hanem stresszt is szállít azoknak, akiknek hiányzik az életükből.

> „A horrorfilmet is azért nézed, hogy nem velem történik – az a jó érzés benne, hogy van egy ilyen rettenetes helyzet, és én megúsztam."

A horrorfilm kontrollálhatósága is fontos tényező: a néző bármikor átkapcsolhat az Eurosportra, és ezzel megszüntetheti a feszültséget. Ez a kontrollérzet – hasonlóan ahhoz a gyermeki hiedelemhez, hogy ha nem lóg ki a lábunk a takaró alól, az ágy alatti szörny nem bánthat minket – biztonságérzetet ad.

### Magasabb rendű stresszkezelés: meditáció és színház

A meditáció kifinomult, de nehezen hozzáférhető módszer. Az egyik beszélgető saját tapasztalatát osztja meg: évek meditációja után kétszer tíz másodpercre kapott „belátásélményt", de ezt nem lehet akaratlagosan megismételni, és a ragaszkodás az élményhez éppen hogy akadályozza annak újbóli megjelenését.

A színház és a dráma más jellegű feltöltődést nyújt. Míg a tájékozódás szellemileg, a dráma lelkileg épít, de ezek nem kikapcsolódások – éppen ellenkezőleg, megterhelők, egyfajta szellemi vagy lelki stresszt jelentenek. Ugyanakkor a dráma feloldozást is adhat: „tesz rád egy terhet és elmondja, hogy ez hogyan vagy miért foszlik köddé".

A beszélgetőpartnerek megkülönböztetik a stressz forrása szerinti kezelési módokat. Akit az nyomaszt, hogy nem vesz részt a világ jobbításában, annak a drámában való élményközösség – a másik helyébe képzelés, a világ sötétebb arcával való szembesülés – enyhítheti a nyomást. Ezzel szemben a Fight Club típusú fizikai agresszió egészen más típusú feszültséget old.

## A stressz keletkezésének megelőzése

A beszélgetés egyik legfontosabb felismerése, hogy a stresszkezelésről szóló diskurzus szinte kizárólag a kimeneti oldalra koncentrál – arra, hogy mit kezdjünk a már kialakult stresszel –, és alig esik szó a bemeneti oldalról, vagyis a stressz keletkezésének megelőzéséről. Az egyik beszélgető az Ocean Cleanup hasonlatával él: ahogy az óceáni műanyagszigeteket is két módszerrel szüntetik meg – begyűjtik a már ott lévő szemetet, és megfékezik a folyótorkolatoknál az utánpótlást –, úgy a stressz esetében is mindkét oldalon lehetőség van beavatkozni.

A beszélgetőpartnerek felsorolják a stressz forrásainak lehetséges csökkentési módjait:
- A koleszterinszint megfelelő szinten tartása (mert abból gyártja a szervezet a stresszhormonokat)
- Az alvás minőségének és mennyiségének javítása
- Az elvárások csökkentése
- Megtakarítás képzése az egzisztenciális szorongás csökkentésére
- A hazugságtól való tartózkodás (mert a kegyes hazugságok rendkívül megterhelők)

> „A hazugságtól való tartózkodás rettenetesen megnyomja az embert, hogy elvárják tőle, hogy kegyes hazugsággal éljen."

## Személyes stresszkezelési tapasztalatok

Az egyik beszélgető részletesen beszámol saját stresszkezelési mechanizmusairól. Elmondása szerint van egyfajta „vaksága" a stresszel kapcsolatban – folyamatos stresszben él, ezért csak azt érzékeli stresszként, ami ebből kiugrik. Ugyanakkor a 24 órás EKG és a laboreredmények már másról árulkodnak.

Számára a munka egyszerre stresszfaktor és drog is – sokan menekülnek a munkába az elől, hogy otthon legyenek. Az ő stresszének forrása az elvárások és a hasznosság előírása, és nehezen tudja elfogadni, hogy „elég az, amit tettem". A túlvállalás csökkentése érdekében évek óta tudatosan nemet mond bizonyos munkákra, kockára téve ezzel a megélhetése biztonságát. Ez a folyamat inkrementális: az elmúlt tizenhét évben folyamatosan csökkentette a feladatai számát, miközben a megélhetése nem romlott – sőt, egyre jobb megélhetést tud biztosítani.

A beszélgető azt is elmondja, hogy nehezen kéri el munkája valós értékét – „nincs pofám árat emelni" –, miközben költségei 50%-kal nőttek két év alatt. Ugyanakkor pozitív tapasztalatokat is szerzett: amikor végre árat emelt, az ügyfél azonnal elfogadta, sőt volt, aki a dupláját ajánlotta annak, amit kért.

> „Nincs pofám árat emelni, miközben 50%-kal többet fizetek, mint két évvel ezelőtt."

A megtakarítások képzése – egy pénzügyi puffer létrehozása – jelentősen javította a közérzetét és a döntéshozatali képességét, mert csökkentette a kényszerhelyzetet.

## A transzgenerációs stressz

A beszélgetés záró témája a transzgenerációs stressz, amely az utóbbi években vált tudományos konszenzussá. A kutatások szerint a nagyon súlyos stressz – amelyre a 20. század bőséges mintavételi lehetőséget nyújtott – beépül a gének közé, és genetikailag is öröklődik. Ez azt jelenti, hogy a stressz nem pusztán a nevelésen vagy a verbális erőszakon keresztül adódik át a következő generációnak, hanem a gének átírásával is.

> „Bizony a génekbe beépül a stressz – nem pusztán arról van szó, hogy az apám ütlegek formájában átadta nekem, hanem a gének által is."

Ez a felismerés garantálja, hogy a jövőben is lesz stressz, hiszen már a génjeinkben hordozzuk. A beszélgetőpartnerek megjegyzik, hogy a pszichológus szakma sokáig „kézzel-lábbal kapálózott" ez ellen a felismerés ellen, mielőtt az tudományos konszenzussá vált volna.

## A nyughatatlanság és az emberi természet

A beszélgetés során visszatérő motívum az emberi nyughatatlanság. Az egyik beszélgető a macskáját hozza fel példaként: amikor a macska bejön kintről, evett, mosakodott, és egyszerűen csak néz ki a fejéből – nincs szüksége semmire. Ezzel szemben az ember folyamatosan tesz-vesz, kommunikációs zajban él, és képtelen hosszabb ideig mozdulatlanul maradni.

> „Az embernél ilyen nincs. Folyamatosan pofázunk, mindenkinek jár a szája megállás nélkül, egy kommunikációs zajban vagyunk."

A civilizáció tulajdonképpen úgy tartja fenn magát, hogy folyamatosan új célokat lebegtet az emberek előtt – jobb autó, nyaralás, előléptetés –, és az emberek rohannak ezek után a „felfüggesztett akármik" után. Az egyik beszélgető szerint az átlagember szinte semmit nem ért el abból, amit életében eltervezett, és már maga a tervezés is probléma. Ugyanakkor hangsúlyozza, hogy ez nem nihilizmus vagy a sikerre való törekvés teljes hiánya – lehetnek törekvéseink önmagunk és környezetünk jobbá tételére –, de a folyamatos sóvárgás a jövőbeli célok után megakadályozza, hogy élvezzük a jelent.

## A rendszer stabilitása és a stresszlevezetés

A beszélgetés egyik fontos politikai-társadalmi megállapítása, hogy a nyugati világ nagyon jól belőtte, milyen módokon lehet úgy „elállatiasodni", hogy maga a rendszer ne kerüljön veszélybe. Az emberek berúghatnak, elmehetnek focimeccsre, szétverhetik a bevásárlóutcát az ultrákkal, elmehetnek tüntetni és megdobálhatják paradicsommal a rohamrendőröket – a rendszer mindezek ellenére stabil marad. Ezzel szemben Észak-Koreában akkora a nyomás az embereken, hogy az bármitől szétrobbanhat.

A beszélgetőpartnerek megemlítik Hofi Gézát is, aki a kommunizmus idején hasonló szelepként funkcionált: az emberek röhögtek egyet, és enyhült a nyomás. A focimeccsre járás, a tüntetés, a kocsmázás mind ugyanezt a funkciót töltik be – leeresztik a gőzt, hogy másnap mindenki visszamenjen dolgozni.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „a harmadik kerületi tv a real madridot simán le tudja győzni" – Valószínűleg a „harmadik kerületi TVE" (III. Kerületi TVE) csapatról van szó, de az ASR „tv"-ként ismerte fel.
- „bado volt aki valami nagyon emlékezetesen fölé vág azon a vbén" – Roberto Baggio olasz futballistáról van szó, aki az 1994-es vb-döntőben fölé rúgta a tizenegyest.
- „nem befelé volt a fűző mint az észvent túrában tudod kinek az esetében" – Valószínűleg egy ismert személyre vagy esetre utal, de a kontextusból nem rekonstruálható pontosan.
- „a magyar dávidkánál" – Bizonytalan, hogy mire utal, valószínűleg egy konkrét személyről vagy esetről van szó, de az ASR torzítása miatt nem azonosítható egyértelműen.
- „az ocean clean intelligensen azt mondja" – Az Ocean Cleanup környezetvédelmi szervezetről van szó, az ASR „intelligensen"-ként ismerte fel a nevet vagy a kapcsolódó kifejezést.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=HuarSWXvRP8&t=1) a stressz a szervezet nem specifikus reakciója minden olyan ingerre amely kibillenti egyensúlyi állapotából és alkalmazkodásra kényszeríti a stresszt pozitív és negatív életesemények is kiválthatják a teljesítményre gyakorolt hatása azonban teljesen eltérő lehet a jó stressz motivál ösztönöz energetizál a hatásában negatív stressz pedig folyamatos védekezésre kényszeríti a szervezetet gyengíti az ellenállóképességét ami hosszabb távon egészségkárosodást is okozhat hát a jó stressz meg a ross stressz között a különbséget azok a futballisták tudják elmesélni akik rúgtak már 11-est nagyon nagy tétremenő meccsen vannak bizonyos futballisták akik akikre a stressz az ösztönzőleg hat vannak olyan futbalisták akik nyomás alatt jobban tudnak teljesíteni ők vannak kevesebben és ez általában mindenféle szereplésre mindenféle nyilvánosság által meg nagy tét által megképzett nyomásra úgy vonatkozik sokkal többen vannak azok akik akik leblokkolnak akiket bénít a stressz akiket fékez a stressz az egy olyan szituáció amikor neked 11-est kell rúgnod amikor nem a futballtudáson múlik hogy te berúgod-e a 11-est vagy sem hanem szinte 100%-ig a stresszkezelésen az utóbbi évtizedekben a fifa meg az uefa elkezdte megkönnyíteni a 11-es rúásokat korábban az volt a cél hogy mindenféleképpen kerüljük el a 11-es rúásokat ezért aztán bevezeték az aranygól intézményét ami arról szólt hogyha a hosszabbításban valaki gólt lő ott vége a meccsnek és a góltszerző csapat nyert ez hirtelen halál nem ez volt igen úgy is hívták ez ez megkönnyítette hogy el elkerüljük a 11-es rugásokat mostanra viszont nem pusztán kivezették az aranygól intézményét és visszavezették a a hosszabbítás végigjátszását de még az idegenbe rúgott gólnak a szabályát is kivezették tehát elkezdték megkönnyíteni a 11-es rúásokat és azért mert a 11-es rúgásokat ahogyan azt amúgy szokták mondani egy kicsit tengerenúli kifejezéssel a szétlövést azok is élvezni tudják akik amúgy nem szeretik a futballt szerintem az rohadalmas de az most már pont a nők pont a nők nagyon sz nagyon szokták szeretni nem szeretik a futballt nem nagyon tudják megérteni vagy megjegyezni a leszabályt de a de maradéktalanul élvezni tudják a 11-es ruhás sokat az a helyzet hogy 11-es rúgásokkal egy nagy tétremenő helyzetben a harmadik kerületi tv a real madridot simán le tudja győzni de simán és ez azért van mert ha a labdarúgó ha futballtudásról szólna ha a futballtudásról szólna a dolog akkor akkor mindenki berúgná a 11-est szokták mondani hogy 11-es nem lehet kihagyni csak rosszul rúgni ez nagyjából így van hogyha te úgy rúgod a 11 semmi tét nincsen és egy edzésen vagy 10-ből 10íszer berúgod ha csak egy nb1-es szintű futballista vagy 10ből 10íszer berúgod a nagyművelet akkor berúgni azt a 11-est amikor hatalmas tétre megy a dolog és ott tudod egyetlen egyszer érhetsz a labdához ott egy érintésen múlik minden és abban a pillanatban amikor hozzáér a lábad a labdához akkor neked teljesen nyugodtnak kell lened akkor neked azt a mozdulatot telj teljes teljesen pontosan kell vezérelned kell csinálnod mintha nem lenne tétje ami lehetetlen hiszen tétje van igen igen és belerúsz egy labdába és hogyha annál a abba a labdába ahol belerúsz ott csak egy centit odébb ruksz mint ahova kéne az a labda és a kapuviszonyában már nem 1eg centi hanem fél mter ugye h valahogy úgy kellene viszonyulnod ugye én a focihoz nem értek de az emberekhez saját magames rúás az neked val de mindenki é ho ja ja meg ugye büszke transszexuális nőként is nekem való de hogy a a a úgy kell tekinteni egyrészt a sorfalra h nem tudom mondjuk mennyire tudnak interakcióba lépni hogy rárohannak belepróbálnak fejelni egyáltalán a laposrúgásokat ugye ellenzik nem tudom mennyire állnak közel a 1-est végzőhöz ah hogy ugye a pályaívet viszont meghatározza tehát hogy nem tudsz mit tu én 12 f most most tényleg nem értesz a focihoz de miért nincsen sorfal nincsen sorfal 11-es rúásnál nincs sorfal miért akkor hol h vannyleg hát akkor akkor innentől kezdve még könnyebb de akkor ezek szerint függetleníteni kell magadat a realitástól hogy egyébként ennek tétje van és ezt a képességet kifejleszteni nem biztos hogy előnyös mint ahogy én abban sem vagyok biztos hogy előnyös jó stressznek nevezni azt hogy mondjuk sikercélra pers jó hogy izé 100 milliókat keresnek de hogy olyan helyzetbe hozod magad amit az evolúció azért hagyott jóvá hogy el tudj menekülni egy életves iles helyzetből tehát ez a fajta fókusz amit a stressz okoz és az tényleg jó stressz hogy életben tud magad tartani ezt kell tudnod uralni egy ilyen helyzetben ahol tulajdonképpen egy labdajátékot játszatok milliókért értem ez alatt hogy millió eurókért meg millió néző kedvéért és ebből azért olyan nehéz kilépni mint amikor hónapokig gyakorolod egy gerendán a tornateremben a 20 cenre a zöld márványmintás pvc-től hogy át tudsz-e menni egy ilyen boton tudod egy lét vagy egy kötélen vagy egy gerendán a world trade center két oldala között majd akkor majd utána el kéne menni megcsinálni ezt ott és ugyanaz a feladat de nem ugyanott érzed feladat tényleg annyi hogy azt érzd hogy nincs tét és hogyha nincs tét akkor stressz sincs akkor csak teljesítesz mert jó vagy de amikor azt mondod robi hogy a hogy a jó focista meg a rossz faocista között az a különbség hogy a stresszt mennyire tudja kezelni szerintem ez is úgy van hy nem ez nem a jó focista meg a rossz focista van úgy hogy a jó fooc rosszul kezeli a stresszt és a rossz focista jól kezeli a stresszt mert a 11-es rugás nem azon múlik a 11-es rugás sikere hogy te jó focista vagy v monani ezzel kapcsolatban hogy robi bado volt aki valami nagyon emlékezetesen fölé vág azon a vbén ahol az ő góljaival jutott be a döntőbe olaszország és ő biztosan tudta kezelni a stresszt és rohadt jó volt és egyszer csak ott olyat rúgott amiet a nagyanyám rúgott volna ha odaengedik tehát hogy ilyen tényleg vállalhatatlant és az már nem azon múlott hogy milyen a stressz az vagy vagy vagy vagy tényleg az van hogy már a századik percben már az ő idegrendszere sem képes és é s nem befelé volt a fűző mint az észvent túrában tudod kinek az esetében na mindenesetre én arra gondolok hogy ha azt mondjuk hogy a a egyébként stressz mindenkit ér sőt ugye nyilván stressz volt a a vadonban is tehát amikor a szavonnán laktunk a az egy méteres fűben próbáltunk az oroszlán elől elbújni akkor se lehet azt mondani hogy nem volt stressz volt stressz mert minden nap jöttek és köröztek körülöttünk az oroszlánok is próbálták megenni a a csecsemőket meg az öregeket szóval hogy az az örök de nyilván egy ilyen egy ilyen nagyon túlszabályozott nagyon összetömörített társadalom ahol az emberek egymás nyakán élnek ahol tényleg a az otthonod 100 mteres körzetében lakik még 1000 ember és más ritmusban élnek mint te és mást akarnak és más nekik a jó és és mindenkivel folyamatosan ütközöl meg meg az utcára ha lemész tehát amikor lemész a piacra hogy te most vadászol most a sz vannán akkor is folyamatosan konkurenciával találkozol a munkahelyeden is mindenhol öldöklő verseny itt a stressz az tényleg megkerülhetetlen tehát semmilyen módon nem tudsz előle elbújni de mégis minden ember minden társadalom minden civilizáció próbálja kezelni a stresszt mert megszabadítani tőle nem tud csak azt tudja mondani hogy most ezt bírd ki és utána valamit csináljál magaddal hogy ezt holnap is ki tud bírni meg azután meg a következő 50 évben folyamatosan egyáltalán nem kezeli szerintem a leginkább a az történik hogy mi már úgy is hívjuk ezt hogy kiventillálja ami nem azt jelenti hogy lekezelte megszüntette hanem hogy ezt a bántalmat valaki másra a környezetére átterheli vagy esetleg egy idegenre és akkor legalább nem olyat bántott vele akit szeret hogy a kellemetlenül viselkedik a dohányboltossal tudod csapkodik a a bkv-n csapkod a bkvn vagy egyszerűen valahol leteszi nyilván például könnyű helyzet lehet annak akinek mondjuk a fizikai megterhelés az segít levezetni a máshol felhalmozódott stresszt mondjuk egy boxzsákkal vagy egy edzésen igen igen vagy a vagy a brokerek elmennek squasholni hogy ahogy hogy így h ja a bróerek először izé bekokainoznak aztán elmennek squasholni olyan stresszes lettem de mit kellene csinálni squasholni vagy nem kellett volna izé 40 perenként felszívni egy csíkot azért ez azért fel felmerü felmerül a kérdés hog squasholni kezelés ha engem kérdezel squashol nyilván nyilvánvalóan jó de a már a 40 percenként is azért szívja fel a csíkot mert egyébként meg 200 milliárd ftot kell neki megforgatnia aznp tehát azért az a stressz és ez is olyan hogy nyilván akkor tudod jól csinálni ha arra 200 milliárd fortra amit forgatnod kell úgy tekintesz mint mint hogyha valaki más pénzel leg könnyebb a stresszt kezelni nem a te pénzed az sem nem nem szotyi tehát napraforgómag érted hogy most egy zacskóval ideteszel kettő lesz belőle de ha de ha eltűnt abból sincs semmi baj tehát igazából lényegtelen van akinek sikerül így kezel azokból szoktak óriási botrányok lenni ahol utána elhangzik hogy sporttáskában hozták be a nyugdíjasok számtalanul a készpénzüket ennek a kft-nek ami aztán szőrén szálán eltűnt szerintem nem véletlen az hogy mindegyik civilizáció él valamiféle droggal az nem véletlen valamiféle módon ezt a stresszt kezelni kell az amikor a hétvégén az emberek hát csak elég bemenni a bulinegyedbe vagy elég fölszállni a négyes hatosra akár pénteken akár szombaton este hat és reggel 6 között bármikor a az hogy az emberek ennyire ennyire lezüllenek a saját tudattalanjukra hogy ennyire beitaloznak az elsősorban nem a elsősorban nem a nem a akkori akkori szórakozásról szól hanem az egész heti stresszről meg arról hogy jövő héten újra kell kezdenem ezt a taposó almot úgyhogy most ezt a rengeteg feszültséget valahogyan ki kell magamból ereszteni és nem mindenki van ott hanem van más másmilyen kikapcsolódás is de ez kikapcsolódás a neve ugye árulkodó hogy le szeretnék kapcsolódni az engem érő frusztráció forrásról valami olyanhoz ami feltételezésem szerint csökkent és akkor azt mondom hogy le akarok ülni a tv elé és azért kapcsolgatom nehogy átjöjjön valami érdemi információ egyben mertogy tulajdonképpen meditálok azzal hogy et úy isniy é s megfyem de hát ennyi a kt óra alatt megnézhettél volna egy drámát és gazdagodik a lelki világod de lehet úgy is hozzáállni hogy ahogy tevékenynek lenni nem kötelező éy mentál higiéné volt részedről hogy a mónikaót nézted ahol emberek elagyabugyálják egymást és azt érzed hogy de jó nekemessfaktor hogy ezzel szembesül hogy a ezt mutogatják b ezekkel az emberekkel is körül vagyunk vé vagy pedig hogy szomorúvá válik attól hogy menthetetlen egy csomó embernek de valószínleg a többség számára felszabadító élmény ezt nézni mert azt mondja hogy én nem nem ilyen állatmódon élek és és ez ez ilyen stresszmentes igen hát a az a hogy mondjam a nivóeli szomszédaik gondolják ezt szerintem tehát hogy aki ezt szűri le kizárólag egy monika show megtekintéséből hogy én jobb vagyok nála az nem sokkal jobb annál mint akit éppen né na de hát mégis tehát valahogy a a a horrorfilmet is azért nézed hogy nem velem történik az a az a jó érzés benne hogy van egy ilyen rettenetes helyzet és és én megúsztam nem tehát hogy egyébként így mit miért miért nézed azt mondd meg nekem mi értelme van azt nézni hogy valakit letrancsíznak ha nem azt hogy nem tég megondom miért nézed azért nézed mert ez a stressz ez nem pusztán és egyszerűen rossz amit ki kell küszöbölni hanem a bizonyos stresszszint az szükséges is lehet és ahogyan bizonyos ember szenvednek a stressztől és stresszt kell veszteniük úgy bizonyos embereknek meg hiányzik a stressz és stresszt igényelnek és a horrorfilm meg a thriller beszállítja ezt a stress hát volt már erre olyan magyarázatod is hogy a számára a traumatikus behatásokakat normalizálja az hogy a hétköznapjában kikapcsolódás közben is éri kvázi trauma vagy adrenalin fröccs tehát nem csak arról van szó hogy neki teljesen sivár az élete a az ijesztő behatások tek tetében hanem annyi volt belőle hogy akkor érzi hogy ő egészséges ember ha időnként ezt megismétli de jöhet egy következő megfejtés is például az hogy a horrorfilmet kontrollálhatod tehát én én évtizedig nem tudtam megnézni a predator 2-t mert már az egyet láttam 100zszor és tudtam hogy milyen vég várható a nem tudom a new yorki metrón vagy a los angelesin akárhol is játszódik és amikor valaki sötétben ráadásul általában egy nő egy rendőr egyedül aki be se tudod be sem be sem urházott a központba hogy én most ide bemegyek egyedül és már ez egy stress c egy tár van nálam direkt azért tesznek bele ilyen hülyeséget hogy te már akkor gyomorgölcsel nézz hogy ez a barom miért it csinál igen és akkor ott van a az álmenyezeten így ilyen csövek közül csöpög le valami és érzed hogy oda fölmászott valami jó esetben csak egy predátor de lehet hogy már egy alien így előrevetítve és akkor te átkapcsolsz az eurosportra és ezzel a predátort abban a pő e ez a ez a h kontrollérzet vy hát való kontrollérzet hogy a fantáziábó átmehetsz a másik fantáziába vagy a a törzsi színházra a focimérkőzésre ez ez kicsit engedi veled azt továbbra is azt a azt a biztonságot adó és stresszcsökkentő illúziót utazni miszerint ha bemész egy sikátorba és fütyülsz akkor nem támadnak meg a szörnyek mert a szörnyek nem szeretik a füty most vagy ha nem lóg ki a lábad a takaró alól akkor az ágy alatti szörgy az nem fog téged megenni mert ő ez a takaró megálítja így van engem soha nem evett meg ágy alatti szörny mindig vigyáztam rá hogy a lábam a takaró alatt legyen és itt vagyok én beszéltem az ágy alatti szörnyel és mesélte hogy volt a magyar dávidkánál és ezért nem tudott mit csinálni inkább elment az ügyészségre és kihúzatott pár nev na visszatérve oda hogy minden civilizáció próbálkozik valamilyen módon vagy minden civilizáció felismeri hogy nem lehet totális kontroll alatt tartani az a az embereket mert megőrülnek és szétvetik magát a civilizációt talán egyedül az észak-koreai az amelyik nem alapvetően erre mondjuk a nyugati világ elő biztos vagyok benne hogy ott is biztos vagyok benne hogy ott is lerészegetnek az biztos hogy valami van persze kell hogy legyen valami csak ott nagyon óvatosnak kell lenni mert ugye a a nyugati világ az nagyon jól be belőtte azt hogy hogy hogyan milyen módokon lehet úgy teljesen elállatiasodni hogy magát a rendszert neevesz ne veszélyeztesd tehát berúgsz elmész focimeccsre utána akár még szét is verheted a bevásárlóutcát az ultrákkal ettől a rendszer tök stabil marad elmehetsz tüntetni ordíthatsz megdobálhatod paradicsommal a rohamrendőröket a rendszer akkor is stabil marad most észak-koreában azt gondolom hogy nagyon ott akkora a nyomás az embereken hogy az az tényleg bármitől szétrobbanhat de alapvetően mindenhol máshol a világon tehát az emberiség 99,99%z%z-ánál az van hogy vagy lehetővé teszik az alkoholt mondjuk ez nyugaton a legelterjedtebb vagy valamilyen könnyű drogot mondjuk a marihuánát ha nem is legalizálják de úgy nem nem néznek oda ú legalább 800 millióan élnek olyan országban ahol az alkohol betű szerint tilos és egy-két város részben esetleg elnézik egyébként akár vallási akár valamilyen vörös szélsőséges okokból tilos úgyhogy azért nem 99999 hanem0 valamilyen cuccot lehet valahol engedik a sz m nem tartanak ott hogy meg megértsék a desztillációnak a folyamatát mert az iskolába 19 kmt kell gyalogolni reggel egy vízes vödör j de ők meg valami kaktuszt fognak bezabálni amitől ugyúára jellemző dél-amerikában él a kaktusz de akkor mit tudom én egy béknak a hátát nyalogatják tök mindegy tehát a világon mindenhol van valami ami ami többé-kevésbé elfogad a rendszer azért mert tudja hogy hogy segít az a szelep ami leereszti mint ahogy mit tudom én még a kommunizmusban azt mondják hofi volt a szelep az is egy ilyen tehát van egy stressz egy nyomás és akkor röhögsz egyet és akkor enyhül a nyomás tehát egy csomó ilyen van maga a focimeccsre kijárni is ugyanez hogy menjetek ott a ott az aréna tomboljatok ordítsatok de aztán menjél haza és holnap menjél dolgozni és akkor kész elengedted le leeresztetted és ennyi a lényege tehát nem lehet úgy élni de persze vannak kifinomultabb módjai is a stresszkezelésnek vagy a vagy nem is tudom a a mit tudom meditáció meg ilenek ja ez az tényleg kifinomult de az ahhoz baromi nehéz ahhoz baromi nehéz hozzáférni tehát úgy hogy nekem vannak ilyen belátásélményeim amit mondjuk évek meditációja után kapsz kettőször az évek alatt kétszer 10 másodpercre igen és nem kapod újra ráásul jaj de jó vol de jó lenne még egyser amikor ezt elkezdted akkor még ezzel sem rendelkeztél hogy egyébként ez lehet az eredménye nem is kell hogy egyébként ez z ragaszkodj mert akkor meg nem fog menni de ez egy baromi nehezen hozzáférhető módszer úgy hogy megiszol három pohár fehérbort vagy hat sört és már meg is érkeztél valamilyen valamilyen módszertanra én azért rögtem magamban mert azt hittem hogy a színházba járást fogod a kikapcsolás és stresszkezelés módjaként felvetni mint ahogy valaki számára az is de az milyen hogy tehát milyen típusú stressznek kell lennie aminek az inversz művelete az az hogy beülök kulturráltan némán mozdulatlanul szórakozni ahol ha mégis kibontanék egy negrót akkor azt köhögéssel vagy fingással palástolom nehogy valaki megszóljon hogy én enni mertem igen ott még telefonozni se lehet mert sötétben látszik a a fénye tehát abszolút a aö alkalmatlan minden normális tevékenységre nemát nem tudom de a stresszkezelésre azt hiszem nem az inkább egy más jellegű feltöltődés tehát például a tényleges érdemi tartalomfogyasztás legyen az tájékozódás vagy pedig dráma a dokumentum vagy dokumentum az tájékoztató mondjuk tehát olyasminek a fogyasztása ami épít vagy szellemileg vagy lelkileg ugye a tájékozódás szellemileg a dráma lelkileg épít a az nem kikapcsolódás tehát az megterhel mit több az is egy stressz gyakorlatilag a szellemi stressz az hogy emlékezz erre vagy hogy nem azt mondom hogy feldühít mert tegyük fel hogy sikerült létrehozni egy tisztán szellemi embert akit nem dühít fel a tájékozódás hanem tájékozódik üüm mert ugye tehát ez ez a szélsőség is képes létezni de szellemileg megterhel hogy szortírozz míg a dráma lelkileg terhel meg sokkal jobban bevonódsz mint egy mónika showban igen de jó esetben valami olyan élményt is ad hozzá egy feloldozást amitől meg lehet hogy megkönnyebbülsz lelkileg tehát hogy ad tesz rád egy terhet és elmondja hogy ez hogyan vagy miért foszlik ködd és akor a hogy jaj de jó nom az a kérdés hogy ugye a te frusztrációd miből származik mert hogy ez nem egy forma az embereknél ennek megfelelően a te stresszedet sem ugyanaz a dolog fogja oldani az az ember például akit az nyomaszt hogy nem vesz részt a világ jobbításában vagy részt vesz de nem elég nagy amplitudóval mint ahogy nem is képes ő egy ember nem pedig például egy igazságügyi miniszter de ugye azért ő is r részt n azért sok mindenben részt vett na mindenesetre nincs hatalmad viszont van tehetetlenséged és van együttérzésed és e ezt egyfajta pótcselekvésként a drámában a másikkal való élményközösség lehetősége hogy végignézed valakinek a helyébe képzeled magad órákon keresztül és és hajlandó vagy szembesülni a világnak a a sötétebbik arcával az egy picit enyhíti benned a nyomást hogy te összesen életedben 17 emberen segítettél és milliókon meg soha nem fogsz tudni és ez ezt a fajta egyik frusztrációt csökkenti míg mondjuk lemenni nem tudom fightklapozni a izé fénymásolós fiúkkal a parkolóba este izé éjjel kettőkor és agyba főb verni egymást az az az az egy düt csökkent nem az együttérzés csökkentéss mind a kettő egy stresszoldás csak kérdés hogy mi a stressz forrása ugye a a sóvárgást a nyughatatlanságot mi mi okozza benned mert a forrása szerint találod majd meg a te kikapcsolódásod há azt gondolom hogy maga az a civilizáció amelyik lehetővé teszi számodra a stresszkezelést az okozza a stresszt is és éppen ezért nyitja meg ezeket a kapukat és és van egy olyan mondjuk a mi civilizációnknak most vagy ennek a fogyasztói társadalomnak tudod az az egyik izéje hogy például legyél hasznos tehát hogy termelj hogy így hogy így hogy így dolgozz és ami a színháznál az előbb is így fölmerült hogy akkor ha elmész akkor akkor akkor ennek legyen így haszna benned és talán pont az az egyik stresszkezelési lehetőség hogy elengedjü azt hogy mi hasznosak legyünk vagy hasznot kelljen termelnünk vagy előállítani vagy bármi nem gondolom hogy a civilizáltság okozná a nagyon nagy stresszt én úgy gondolom hogy a civilizáció hatalmas stresszt vett le az embernek a válláról a társadalmi szerződés megkötése előtt sokkal de sokkal nagyobb stresszben kellett hogy éljen az emberiség az ősember amikor nem volt megszervezve semmilyen módon a az hogy hogy őt őt megvédi az állam vagy a közösség nem voltak a a az tulajdon megvédésének a személyes biztonság megvédésének semmilyen intézményei mindenki önmagáért és a családjáért felelt minden percben neked mint a vadonban úgy kellett szó szerint vigyáznod a teljes természet az ellenséged volt és nem volt esélyed arra hogy egy nagyobb közösség védelmében te úgymond nyugodtan alhass ha belegondolok abba hogy a társadalmi szerződés megkötése előtt milyen lehetett az emberek álma az összehasonlíthatatlan azzal mint ahogyan ma alszanak az emberek ma az emberek álma teljesen nyugodt lehet jó bizonyára szabolcsban meg borsotban nem annyira mint mondjuk a ország nyugati régióiban vagy mondjuk budapestben kerületeiben nyilván van itt valamiféle különbség de meggyőződésem szerint a természetben odakint a vadonban az embernek folyamatosan a félszemét nyitva kellett tartania tehát nem nem létezett az a fajta álom nem létezett az fajta álom amit ma mi álmodunk hogy a másik oldalamra fordulok és felőlem a világ felfordulhat lehet de közben meg az is biztos hogyha azt nézem hogy mondjuk amikor kézzel írtál egy lev velett régen töltőtollal és azt az az egyoldalas levél azt így szépen cirkalmasan megírtad nem tudom igen megírtad öt perc alatt mondjuk majd lett az írógép megírtad két perc alatt majd lett a számítógép és megírod egy perc alatt és mondjuk az mindegy az írógép amikor úgy gépelsz mint a számítógépen akkor harmadik új percig becsúszik az ujjat két billentyű közé és úgy kell kiszabadítanod köz az írógép egy nyomorult mechanikus jó de most c most cak az most ríül jórejlődöt talán most csak most csak az hogy így megpróbálom lefesteni hogy a technológiai fejlődéssel elvileg az történt hogy egy-egy ilyen feladatot gyorsabban hatékonyabban tudtunk elvégezni és mi történt mondjuk én mondjuk ha kézzel kellett volna írnom leveleket és ma kiküldtem vagy 50 emailt meg megírtam 30 számlát ha ezt kézzel kell csinálnom igen milyen jól megy hát igen na de nem ez a lényeg hogyha ezt kézzel kell csinálnod akkor ez egy fél nap a számítógépen meg így így mennek sorozatban és mi lett több lett a szabadidőm dehogyis még többet dolgozom tehát hogy igazából nem történt az hogy kijöttünk a vadonból megszerveztük ezt a nagy társadalmat és most már mindent elvégeznek helyettünk a gépek a háztartási gépek a szállítanak minket a járművek mindenhova gyorsan odaérk több időm l nagy rajtam a nyomás de igen te nem kell bunkósbotot tartanod az ágyad mellett hogy bármikor lecsaphass arra aki ki ráttámad ráttör vagy a gyerekeidre nincs ez már nincs t persze az lehet az lehet hogy a nyolc órát végig tudod aludni az ágyadban de mondjuk foglalkoztatnak olyan problémák amire amire még egy ősember fejében meg se fordult vagy egy ilyen egy ilyen a az ő a ő na az ókori ember az nem gondolkodott azokon hogy mi lesz ha putyinnak elborul az agya és megnyomja a piros gombot tehát hogy vannak azért olyan stresszek és most persze ez egy hülyeség volt amit mondtam nyilván de de mit tudom én egyből fel tudsz sorolni 10 ilyen dolgot ami nagyon súlyos nagyon nyomasztó ügy mindenki feje fölött ott lebeg folyamatosan ezzel mit kezdesz szerintem nem tud az ember szabadulni az egzisztenciális szorongástól csak nagyon erős gyakorlás és nagyon erős nem érzelmi és nem ösztönös hatás árá mivel azok okozzák ezért nyilván a szellemeddel tudod kihúzni magad belőle azt meg hát nagyon a nagyon sokan szkeptikusak azzal szemben hogy le tudod-e uralni a másik két rétegedet a harmadikkal az a az hogy a nem áll ott egy munkosbottal minden fa mögött valaki aki agyon fog verni hogy ettől megszabadultunk én kétlem hogy ilyen ilyen szimplán tudjuk megfigyelni a változást mert egyrészt ott áll tehát hogy ugye napi szinten fogalmad sincs hogy te leszel-e az akinek a lakásába betörnek és rágúér hy h ősidőkben sem biztos hogy azokat az embereket a nap teljes 24 órájában stresszelte az hogy ilyen világb éln mert normalizálódik az hogy egyszerűen józan paraszti vagy hát a parasztságot is megelőző józan gyűjtögető ésszel is fel tudták azt fogni hogy itt vannak a törzsben 24-en és néhány hetente hullik el egy közülük hát az nem is olyan gyakori hát akkor néhány hétig időnként egész önfelett lehetek mint ahogy az állatok sem aggódnak szerintem a megtámadásuk előtt azon ö viszont kivéve amikor ürítenek meg amikor a tudod a zsiráf terpezben lemegy inni hogy a a a kiszolgáltatott helyzetükben nem véletlen hogy ilyenkor áll fel a szőrük tudod ilyenkor próbálják magukat veszélyesebbnek mutatni vagy hát a szervezetük ezt teszi mert olyankor kiszolgáltatottabb és ezért is van hogy visszafelé a stressz az nálunk is aktiválja tudod a libabőrt meg hasonlókat ha megnézed mondjuk a mac ákat akik azért nem csak tehát nem csak olyanok mint az oroszlán hogy egy egyú hogy ragadozó de egyútal ő egy prédaállat is tehát a macskát igenis fenyegetik a hétköznapokban sokféle helyről nagyon lazán tudnak hemperegni sütkérezni a napon élvezni az életet tehát megvan neki az amikor menekülésre kell váltania de nagyon-nagyon be tud vonódni a belazulásba igen de ő de tudod egyrészt az állatvilágban van másrészt meg háziállat tehát nem a vadonban más egy más egy vadállat mint egy háziállat is nagyon már más a vadonban egy ember a tudattal mint egy vadállat de azt meg nem tudjuk hogy milyen mert gyakorlatilag a fö felínő természeti népeket azért még a még a a néprajz tudósok azok megfigyeltek még akár a 20 század első felében még éltek ilyenek a dávid említette ha akarsz még itt a prehisztorikus emberrel tehát hogy említetted a technológiát hogy a ból következik valami elvileg akár szabadidő de az a tünet szerintem hogy többször következik hatékonyság belőle tehát most vannak annak jelei hogy néhányan beleállnak egy újabb munkanap elengedésébe és az utolsó ilyen munkanapot kábé 100 éve engedték el az azelőttit azelőtt 100 éve engedték el tehát hogy mond most hát nem mert azért a mondjuk a mondjuk a zsidó vallásban ugye de a kereszténység is átvette ott volt az hogy a hetedik napon pihenő heted a hatró á most a j hatodikat a körülbelül a mi mi születésünkkő én még jártam szombaton iskoláb tehát azt nagyjából így a akkor tájt engedték el hogy jó akkor pihenő az a szombat is okéüm de egyébként igaz amit most a nyugaton egy-két kiválasztott országban már kísérleti jelleggel csinálnak hogy akkor legyen négy napos a munkahét és egyébként elvileg jó eredményei vannak de nem csak a vállalatok vagy a bármilyen alkalmazóknak a kapcsisága kapcsolódik ahhoz hogy hány napot vagy mennyi munkaórát várnak el tőled egy héten hanem a te alkalmasságod a társadalom általános alkalmassága arra hogy pihenjen és megint mindenkihez más tartozik valakihez stressz tartozik amikor magára hagyod és elmegy bookolni vagy elmegy berúgni valakihez viszont így érdemi időtöltés és akár egy helyben ücsörgés közben sem az öngyilkos gondolatok születnek meg az a jó kérdés hogy mit kezdene az ember magával ha nem kellene dolgozni mert a dolg a munka is gyakorlatilag stressfaktor is de kicsit egy drog is tehát nagyon sokan menekülnek a munkába az elől hogy otthon legyenek vagy hogy de tényleg tudom tudom tudom na most röhögni fogsz hogy már elgondolkodtam ezen hogy nekem milyen stresszkezelésem van mer egyrészt hogy benem van egy ilyen vakság azzal kapcsolatban hogy ó há nekem nem stresszes mert hogy folyamatos maga stressz és akkor én azt érzékelem stressznek ami ebből kiugrik vagy kicsit elmozdul de közben amikor rám ák a 24 órás ekg-t vagy a megnézi a nem tudom a a hemoglobin cmet a labor akkor akkor valami más akkor valami más másról árulkodik és az én egyik stresszlevezetésem az pont a munka és azért mert a stressznek a forrása számomra az az elvárás meg a hasznosságnak az előirata és nehezen tudom beadni magam ilyen ilyen évente nagyon kevéssel tudom csökkenteni azt hogy tulajdonképpen elég az amit tettem nem keveset dolgozom ezen a rádióműsoron kívül nekem két munkahelyem van nem mindegy nem méltatom hogy steló vagy nem de hát nyilvánvaló nem megy el rá az egész napom és szintén nyilvánvaló hogy nem nem nem csak ebből élek és ha elkezdem gy elengedni a dolgokat akkor megjön annak a nyomása hogy mit gondol rólam a 22 ügyfél mer az első 21-et azt elintéztem tudod mindenki kapott valamit haladnak a dolgai de a 22 az nem beszél a többivel és ő mit fog rólam gondolni és ezt úgy tudom csak kezelni hogy a 22-nek legközelebb és ezt évek óta gyakorlom már nemet mondok és kockára teszem a megélhetésem biztonságát hiszen ilyenkor összegekről mondasz le annak érdekében hogy négy és fél hónappal később a nak legyen valamilyen eredménye hogy izé kedd délután vagy nem tudom este hazaérek innen f:30-kor mondjuk és azt tudjam mondani hogy én most nem kell hogy elővegyek még valamit hanem reggel ráérek elővenni valamit mert eleget tettem és a ezt egyébként szintén egyfajta vaksággal vagy illúzióval az ember időnként egy póttevékenységgel pótcselekvésel oldja meg tehát például tegyük fel hogy én tartozom a 22 ügyfélnek vagy nem tartozom mert nem míg értem meg mert ez a módszerem de mégis úgy érzem tehát már nem hogy határidó nélkül egyáltalán elvállalni sem kellett volna h de már már stresszt csináltál magadnak gyakorlatilag már magadra tetted a stresszt aha és akkor mit csinálsz elkezdesz csinálni egy másik melót és ezzel elhiteted a szervezeteddel hogy te hasznos vagy hiszen az imén dolgoztál de nem szabadulsz meg attól ugye valaki a házi munkához folyamadik mert a pihenés közben úgy érzi hogy ez egy ez egy henyérlés ez egy hereség és akkor mondjuk mondjuk hogy nem tudom kicserélem az égőket az előszobában tudod vagy elmosogatok vagy áthúzom az áom az ablakot aha és tud ettől ettől mintha a stressz forrása szűnne meg pedig nem mert ez megint a ventilációnak az eszköze és olyan ritkán beszélünk arról én mondjuk rendszeresen hogy a stressz az nem csak távozni tud hanem érkezik is valahol és ahogy a ahogy a mondjuk ugy az ocean clean intelligensen azt mondja hogy az óceánon úszó műanyag és egyéb szemét szigetet két módszerrel szünteti meg egyrészt begyűjti ami van másrészt meg fékezi a folyótorkolatoknál a következőnek a keletkezését ugye mind a két helyen lehetőséged van beavatkozni mi mégis arról beszélgetünk hogy a stresszt kezeljük a kimenetnél és nem arról hogy a stresszt kezeljem a bemenetnél igen pedig hát az is fontos nyilván na de mi itt tartunk tehát ez a civilizáció vagy ez a társadalom ez itt tart hogy meg hogy megjött a probléma mit csináljak vele tehát nagyon nehéz mert nyomás alatt vagy nagyon nehéz azt mondani hogy nem csinálom hogy én ebbe már bele se megyek és nagyon nehéz ezt úgy mondani hogy az nem kert vagy nem ébreszt benned vagy nem hoz létre stresszt tehát hogy azt mondod hogy nem vállalom el azt a munkát ami nekem stresszt okoz és ez is stresszt okoz hogy nem vállalom el ühüm dávid te fölsoroltál itt it a itt látom a leírva tulajdonképpen stresszlevezető megoldásokat színház kocsma park séta kirándulás bridge party imádlak squash bringa tv sorozat streaming fight club sziklamászás vásárlás pletykálás meditáció rage room az a fight club szerintemak jár bárki fight clubba biztos hát én nem ismerek senkit szerencsémre mert az első szabály az az hogy egy szót se a klubról és a második szabály az is az nem a második az hogy az első szabályt nem szeget jaj istenem a mi is volt az a véres játszma vanan film tudod a szabály az hogy nincs szabály ez ez ez de de ezt de ezt betartjuk ja de ezek ilyen westernes westernes körülmények tehát azért erősebb vonalat rajzolnak a film köré emlékezetessébbé teszik és mi lenne a stressz források felsorolásával teszem azt egyébként kevés koleszterin tehát azért mert abból gyártja le a hormont az alvás minősége mennyisége és a azzal kapcsolatban nem szórakozás az elvárások csökkentése a megtakarítás képzése hogy az egisztenciális szorongásodat csökken és a hazugságtól való tartózkodás mert az rettenetesen szerintem megnyomja az embert hogy elvárják tőle hogy kegyes hazugsággal éljen hogy mentsse ki a másikat aki nem egyenes úton járt és szerintem ez is és egy csomó embert nyomorít és az hogy a férje otthon nagyon megalázóan beszél vele az a férje akit három fiú gyermekkel ajándékozott meg m de ez egy nagyon-nagyon fontos stresszfaktor de mondjuk legalább a könyveket ne söpörje le a polcról és lesöpri a könyveket a polcról és ezt kétféleképpen lehet ezt a fajta streszt oldani az egyik az az hogyha beszélek egy kicsit az agresszorral arról hogy a ügyiratokat hogyan csempézték ki az ügyészségről a az alnak az emberei ezzel rövid távon lehet oldani ezt a stresszt de a tartós megoldása az ilyenfjta stressznek az az hogyha az ember elmegy a hajdó péterhez és kiventilálja igen vagy szól a vagy szól antalnak hogy intézkedjen ebben az ügyben ez egy jó stresszlevezető én kicsit visszakanyarodva a napi politika által okozott stressztől oda hogy hogy miért van az hogy mondjuk egy ügyfélnek nem tudsz nemet mondani miért van az hogy ha ha felszabadul szabadidőd vagy lesz keletkezik szabadidőd azt valamivel kitöltöd akár a ablakpucolással vagy bármivel hogye szerintem az ember az nyughatatlan tehát nagyon sok élőlényt ismerek aki így tényleg ha nincs dolga akkor nem csinál semmit az embern ilyen nincs szoktam nézni a macskánkat otthon amikor bejön kintről és így a így ü a konyhába ilyen félig ilyen bágyattan kicsit ilyen butha fejjel néz és akkor így megpróbálom magunkat a családot az őszemével nézni hogy folyamatosan pofázunk mindenkinek jár a szája megállás nélkül egy ilyen kommunikációs zajban vagyunk mindenki tesz vesz jön megy valamit mindig csinálsz és egy macskának meg semmire nincsen szüksége bezabált mosakodott és néz ki a fejéből de ugyanez a kutyákkal is ez van ha futott elegelt játszott egy kicsit a labdájával akkor azt se csinál semmit csak fekszik a lábtörlős az ember tudnak órákon keresztül ilyen nyugodtak igen nem is tudsz mozdulatlanul maradni annyi ideig mert mindened fájni fog nem tudsz utána f például szeretnéd-e ezt a képességet dávid azon az áron hogy a saját farkadra kötött eg méteres cérlnán lévő pompomot kergeted a konyha sziget körül cserébe a következő egy órában csináljuk az lehet lehet hogy ezt csináljuk de ez nagyon el van maszkolva és így működik a dolog te is ezt csinálod de mégsem szó szerint kergetsz egy és akárhogy is honnan tudod hogyha fejedre van fejedre van szerelve láttam hogy így kíhozzák a macskát hogy a fejére szerelnek a nyomorult macskának egy ilyen dró dróttal tartott egeret és akkor itt lóg az egér és a nyomorult macska nem tudja hogy a fejére van szerelve és próbálja elkapni az egér ted sokkal kifinomultabb módon de ugyanez van tehát a hát így tartják f így tartjuk fent a civilizációkat nem hogy majd egyszer lesz neked is ez meg az meg majd elmész nyaralni meg majd veszel egy jobb autót hát folyamatosan rohanunk azután a felfüggesztett akármi után de mi el is érjük megvesszük azt a gyorsab vag nem most kérdezd meg az átlagembert hogy mit ért el abból amit életében eltervezett semmit semmit üüm na az eltervezés is már egy probléma szerintem ezeket ezeket azt hiszem hogy a korszelem nem támogatja ezeket a meg megfigyeléseket teljes mértékben de és nihilizmussal vádolnak akár vagy hogy mondjam a a mindenféle sikerre való törekvés teljes hiányával de csak azt tudod elrontani és csak amiatt tudsz szenvedni hogy még mindig nem tartasz ott amit nagyon vársz amit nagyon elterveztél ez nem azt jelenti hogy nem lehet törekvésed arra hogy saját magadat és a környezeted is egy jobb egy jobb állapotba juttasd el de hogy nap hosszat arra gondolj hogy ezt nem teljesítetted az egy szenvedés lásd az én 22 ügyfelemet tehát hogy meg akares szés és miért másrészt a kérdésedre hogy miért nyomaszt vagy miért vállalom azt a miért vállalom a 22 munkát úgy hogy a már 30-ról levittem mondjuk 22 á én az elmúlt tizenvahány évben folyamatosan távolítom ezt és még és egyre jobb megélhetést tud biztosítani tehát nem jelentette azt végül hogy majd nem fogok megélni egyre kevesebb feladat még mindig tartja nagyjából azt a azt a szintet úgy hogy közben dör rá mindenféle ami ellehetetleníti mégis működik én mégs merek bátran egy nagyobbat lépni hanem ilyen inkrementális vagyok ezzel kapcsolatban hogy akkor jövőre kipróbálunk még még egyel kevesebbet vagy vagy én baromi nehezen kérem el az értékét annak amit dolgozom tudod nincs pofám árat emelni miközben 50%kal többet fizetek mint két évvel ezelőtt persze ez nagyon súlyos hogy ez mondjuk egyébként előbb-utóbb az is bejön tehát van egy ilyen elcsúsztatott infláció hogy amikor így az embernek egy darabig így feszül feszül aztán majd utána lép tehát szerintem még egyszer csak egy rossz pillanatban most itt kicsúszott belőlem és legnagyobb megrepetésem mer másik fél annyit mondott hogy ja persze oké emeljük meg ja mondom ezt végig lehetett volna nekem p tegnap volt egy még mássol meg hiába óégatod egy évig és nem nem n nekem pont tegnap volt egy ilyenem hogy valakivel így beszéltem tárgyaltam aró hogy akkor ezt meg azt megcsinálom neki és akkor ilyen ilyen szemlesütve így mondtam hogy hát így ennyi és akkor mondta hogy ja ő a duplájára gondolt és akkor mondom hát akkor akkor legyen az meg tudná akkor már késő volt nem nem nem nem konkrétan tehát ez teljesen jó volt tök jó tehá egy olyan ügyfél aki aki tudja hogy mi az értéke és nem kisajtolni akarja belőled és nem azt akarja hogy na most ezt a hüém lehúztam hanem ennek ez az értéke és ennek a csávónak ezt én meg fogom fizetni ez nagyon jó mondjuk ilyen kevés van azt elismerem é nem ilyenre kell vágyni akinek nincs ilyen hanem arra kell vágdni hogy te gyen legyél ugye ahol te be tudsz avatkozni az a saját magadnak a cselekvése az az hogy te szenvedések nélkül élj ahhoz egyébként valóban nem elég az hogy te megszabadulj a a a sóvárgásaidtól tehát arra hogy vágyom a célomra szeretnék egy jobb életet szeretnék jobb környezet mindenfélét szeretnék ami majd később lesz és ezért egy pillanatig nem állok meg szeretni azt ami most megvan holott végig egy elégedettségben élhetnék viszont ez a hozzáállás még mindig nem ment attól meg meg meg a bunkós embertől aki a sarkon téged fejbe ver a bunkóval tehát a külső erőszakos behatástól nem nem nem óv meg akkor óvna meg ha az a másik ember ugyanebben a törekvésben lenne tehát hogy ő is úgy volna vele hogy nem akarok másnak kárt okozni mert lelkiismeretf alásom lesz önös okból nem bántok másokat akár de egyébként így nem működik bár azt azért el kell mondani hogy elég jól ilyen szempontból jól áll a mi civilizációnk vagy a mi társadalmunk hogy azért mondjuk ha például a közbiztonságot nézem az elég jó ogy országosan is nem csak ott ahol én élek hanem hogy országosan ezzel köszönjük meg pintér sándor belügyminiszter úrnak és oktatás és egészségügy igen mondjuk az egészségügy meg az oktatás az nem áll jobban mint eddig de hát valamit valamiért legalább nem vágnak pofán a sarkon cserébe megdöglik a nagymamád a k jobb így hogy a rendőrminiszter viszi az oktatást és az egészségügyet mintha mondjuk egy tanárra vagy egy orvosra vagy egy ápolóra bíznák a közbiztonságot nem azért orbán viktor ért ehhez nem kéne beleszólni a dolgába ne jó ez így jó ez így mondom meg csak ne ne gumibotozzanak meg én már jó én már boldog vagyok azért azt megfigyelném hogy a az én túlvállalásom ezért az elvárások ebből pedig a stresszem az abból következik hogy egzisztenciális szorongás van bármennyire is statisztikailag megnyugodhatnék hiszen huson éve megáll a lábán akárhogy is az életem mégis ez van és ahogy elkezdtem nem is olyan rettenetes mértékben valamilyen megtakarítást eszközölni és abban az elnyeli a hullámzást van egy puffer onnantól kezdve jobban érzem magam és a saját érdekeimnek megfelelőbb döntéseket hozok mert nem vagyok akkora kényszerben és nekem ez megoldás de ugye nem az a nem nincs egy ilyen univerzális dolog hogy égessetek zsáját a szobában és akkor holnaptól minden jobb lesz de az hogy megértem hogy egyáltalán nekem mi a hol vezetem le a stresszt miért ott vezetem le utal-e az arra hogy hol keletkezett a stressz és elejét tudom-e venni és egyébként az két stresszpásom közül az egyik okozza a másikat vagy a másik okozza az egyiket akkor azzal kezdjem el amelyik a sor elején áll hátha a többit is lebontja ezzel azért mindenki megpróbálkozhat és akkor most eszembe jutott hogy azért van az a stressz ami meg transzgenerációs stressz és ez meg megnyitna megint egy óriási kaput hogy nem mindent tudinember azos h külőon különös nagyon nagyon nagyon új felfedezés hogy bizony a stressz transzgenerációsan beépül a génállományba ez egy ez egy néhány év évvel ezelőtti még talán ebben az évtizedben vált kzenzussá előtte kézzel lábbal kapálózott a pszichológus szakma ez ezellen hogy ez így lenne hogy ez így lenne és bizony a génekbe bizonyos nagyon-nagyon súlyos stressz itt a 20 században nagyon jó mintavételi lehetőségünk volt erről beépül a gének közé és már genetikailag is öröklődik tehát nem pusztán arról van szó hogy az akkora stresszt élt az apám vagy az anyám annak idejében hogy ütlegek formájában átadta nekem vagy vagy verbális erőszak képében átadta nekem hanem bizony a genetiká a a a gének által tehát átírja a géneket is és ez viszont garantálja azt hogy a jövőben is les stressz hiszen már a génjeinkben visszük magunkkal

</details>
