---
date: '2026-06-07'
title: Híradó 12 óra (2026-06-07) - HírTV
description: ''
video_id: 4YE7VlMrJC8
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-07T11:08:27+00:00'
duration_sec: 2515
tags:
- magyar péter
- tisza párt
- kampányfinanszírozás
- migráció
- oktatáspolitika
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter miniszterelnök nyilvánosan lemondásra szólította fel Sulyok Tamás köztársasági elnököt, aki esküjére hivatkozva elutasította a nyomást; a Fidesz szerint az elnök eltávolítása antidemokratikus és példátlan lenne Európában.
> „Felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából..." – Magyar Péter
- A migrációs paktum körüli vita éleződik: a Fidesz felszólította a kormányt, hogy tagadja meg a végrehajtást, miközben Magyar Péter az uniós források ellen tüntetőknek nevezte a paktum ellen demonstrálókat, ami Bóka János szerint elismeri a két ügy összekapcsolását.
- Tényi István rendőrségi feljelentést tett a hírkereső portál tulajdonosa ellen, aki elismerte, hogy több mint 50 millió forinttal támogatta a TISZA kampányát és manipulálta a jobboldali hírek megjelenését.
- A TISZA-kormány felfüggesztette az exportra termelő cégek külföldi munkaerő-behozatali rugalmasságát, ami Panyi Miklós szerint olcsó muszlim munkaerő beáramlásához vezethet a korábban preferált keresztény Fülöp-szigeteki vendégmunkások helyett.
- Lannert Judit oktatási miniszter szerint a hat- és nyolcosztályos gimnáziumok csak az elit kiszelektálását szolgálják, mert a kompetenciamérések nem igazolják a gyorsabb fejlődést, ezért felülvizsgálnák ezen iskolatípusok létjogosultságát.
- Lőrinc Viktória vidékfejlesztési miniszter nem zárta ki a kis települési önkormányzatok megszűnését, ami ellentmond Magyar Péter kampányígéretének az „okosfalu" programról és a falvak évi 10 milliárdos fejlesztéséről.
- Pócs János az azbeszt botrány kapcsán bírálta a kormányt, amiért Magyar Péter nem kért kártérítést Ausztriától a szennyezett kőért, amelyet a bányaosztrákok adtak el Magyarországnak.
- Londonban rendkívüli csúcstalálkozót tartanak Ukrajna további katonai támogatásáról, miközben Putyin elutasította Zelenszkij tűzszüneti javaslatát, és az EU felgyorsítaná Ukrajna csatlakozási tárgyalásait.
- A BKK új Taxi Trek alkalmazása kötelező GPS- és taxaméter-adatokat továbbít, ami a taxisok szerint jogellenes és többletköltséget jelent, mivel saját eszközeiket kell használniuk.
- A Győr 31-30-ra legyőzte a Brestet a női kézilabda BL elődöntőjében, így bejutott a döntőbe; Szoboszlai Dominik Arsenalnak lőtt szabadrúgásgólját a Liverpool szurkolói a szezon legszebb találatának választották.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A köztársasági elnök körüli politikai feszültség

A híradó egyik központi témája a Sulyok Tamás köztársasági elnök és a TISZA-kormány közötti éles politikai konfliktus volt. Magyar Péter miniszterelnök már győzelmi beszédében célkeresztjébe vette az államfőt, és azóta is egyik legfontosabb célkitűzése az elnök eltávolítása.

> „Felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából annyi méltósággal, amennyi még maradt neki." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=82)

A köztársasági elnök azonban közölte, hogy a nyomás ellenére sem mond le. Esküjéhez híven, a hatalmi ágakkal együttműködésben kívánja továbbra is betölteni tisztségét, és gyakorolja az alaptörvényben meghatározott hatásköreit.

### A Fidesz álláspontja

Takács Péter, a Fidesz országgyűlési képviselője felháborítónak nevezte a Sulyok Tamást érő támadásokat. Hangsúlyozta, hogy a Fidesz nem a személyhez, hanem a köztársasági elnöki intézményhez ragaszkodik. A képviselő szerint Európában példátlan, amire a TISZA készül, hiszen egy parlamenti demokráciában nem lehet leváltani a köztársasági elnököt.

> „Pont az a lényege a köztársasági elnöknek, hogy ciklusokon átívelő módon marad hivatalban, mint a fékek és ellensúlyok egyik letéteményese, mint a nemzet egységének a megtestesítője." – Takács Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=158)

Németh Balázs szintén hangsúlyozta, hogy Magyar Péter az ország vezetésére kapott felhatalmazást, nem pedig „álomfutásra". Álláspontja szerint a miniszterelnök nem kapott felhatalmazást arra, hogy a ciklusokon átívelő közjogi méltósági pozíciókhoz hozzányúljon, és az államfőt csak erőszakkal tudná eltávolítani hivatalából, ami a diktatúrákra jellemző.

### Szimpátiatüntetés és civil támogatás

A híradó beszámolt arról, hogy délután 16 órától szimpátiatüntetést szerveznek a Sándor-palotánál a köztársasági elnök mellett. Az eseményen a szervezők felszólalnak, majd fehér virágok elhelyezésével fejezik ki szolidaritásukat. Szabó László, az esemény szervezője szerint Magyar Péter lépésével precedenst teremthetne a jövőre nézve. Ha egy kormány politikai nyomással lemondásra tudná kényszeríteni a köztársasági elnököt vagy más közjogi méltóságot, akkor a későbbi kormányok is ugyanezt az eszközt alkalmazhatnák. 1990 óta nem volt példa hasonló helyzetre Magyarországon.

### Alkotmányjogi szakértői vélemény

Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász, a Századvég Alapítvány tudományos igazgatója a stúdióban nyilatkozott. Elmondta, hogy az elmúlt hetekben nem hallottak olyan érvet, amely demokratikus vagy jogállami lett volna a köztársasági elnök elmozdítása kapcsán. Európai párhuzamokra hivatkozott: Sergio Mattarella olasz és Alexander Van der Bellen osztrák államfő esetében sem merült fel, hogy egy markáns jobboldali kormánytöbbség elmozdítsa őket, pedig mindketten nyíltan politizáltak a baloldali, illetve zöld értékek mentén.

> „Európai módon lett megválasztva Sulyok Tamás, európai megoldás ciklusokon átívelő az ő mandátuma, és antieurópai, antidemokratikus és jogállami szabályokkal ellentétes lenne bármilyen típusú elmozdítása, akár alaptörvény módosítással, akár más módon." – ifj. Lomnici Zoltán [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=275)

Az alkotmányjogász szerint nagyon súlyos károkat okozna az alkotmányos rendszerben, ha ilyen módszerrel távolítanák el az elnököt, különösen, ha az Európai Unió csöndben végigasszisztálná ezt a folyamatot. Két intő jelet említett Magyar Péter számára: egyrészt a tüntetést, amely azt jelzi, hogy tömegek kezdenek elégedetlenek lenni, másrészt a Velencei Bizottság vizsgálatát, amelynek eredményét be kell várni. A civil összefogás fóruma is teljes mellszélességgel támogatja Sulyok Tamást, arra biztatva, hogy ne mondjon le és ne engedjen az antidemokratikus nyomásnak.

## Migrációs paktum és uniós források

### A pénteki tüntetés és Magyar Péter reakciója

A híradó beszámolt a péntek délutáni budapesti tüntetésről, ahol több ezren vonultak utcára az Európai Unió június 12-én életbe lépő migrációs paktuma ellen. A tömeg a Kossuth térre vonulás előtt megállt a Miniszterelnökség előtt, ahol az épület erkélyén Magyar Péter várta a demonstrálókat. A miniszterelnök a beszámoló szerint „hergelni kezdte a tömeget", zászlót lengetett, majd integetett és mutogatott. Később közösségi oldalán az uniós források ellen tüntetőknek nevezte a migrációs paktum ellen demonstrálókat.

A híradó értelmezése szerint a miniszterelnök ezzel lényegében elismerte, hogy az uniós pénzek feltétele volt a brüsszeli bevándorlási politika elfogadása. Ezt erősíti, hogy május végén Ursula von der Leyen, az Európai Bizottság elnöke nyíltan beszélt arról, hogy a migráció ügye része az uniós forrásokról szóló tárgyalásoknak.

### Toroczkai László reakciója

A Mi Hazánk elnöke, Toroczkai László közösségi videójában arra hívta fel a figyelmet, hogy Magyar Péter nem a migrációs paktum ellen tüntetőknek mutatott szívet, hanem egy másik jelenetben rögzítette ezt a gesztust, amikor a tömeg már a parlamentnél hallgatta a felszólalókat.

> „Tegnap a fősodratú média azzal volt tele, hogy Magyar Péter szívecskét mutatott itt a migrációs paktum elleni tüntetőknek, miközben ez egy óriási hazugság, hiszen Magyar Péter videóján is nagyon jól látszik, hogy amikor ő ezt a szívecskét mutatja, akkor már tüntetők nem is voltak itt az utcában." – Toroczkai László [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=927)

### Bóka János és a Fidesz álláspontja

Bóka János, a Fidesz országgyűlési képviselője rámutatott, hogy Magyarország eddig következetesen ellenezte a migrációs paktumot, és egyetlen tagállamként megtagadta annak végrehajtását. Szerinte hiába terel Magyar Péter, az egyetlen kérdés az, hogy ez így marad-e a jövőben is.

> „Nyilvánvaló, hogy a migrációs paktum végrehajtása az része az uniós forrásokért folytatott tárgyalásoknak. Az egyik úgynevezett feljogosító feltételnek a pillére az Európai Unió migrációs politikájának a végrehajtása." – Bóka János [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=656)

Orbán Viktor és a Fidesz elnöksége felszólította a kormányt és a miniszterelnököt, hogy haladéktalanul jelentsék be: a június 12-én hatályba lépő brüsszeli migrációs paktumot Magyarország nem fogja végrehajtani. Gulyás Gergely, a párt frakcióvezetője pedig arra szólította fel a kormányt, hogy ha bármilyen politikai vagy egyéb megállapodást kötött az uniós pénzek érdekében, azt hozza nyilvánosságra.

### Az Európai Bizottság országspecifikus ajánlásai

Gulyás Gergely közösségi oldalán közzétett videójában emlékeztetett, hogy néhány nappal az Európai Bizottság és a magyar kormány között létrejött politikai megállapodást követően a bizottság országspecifikus ajánlásokat adott ki, amelyeket riasztónak nevezett. Ezek a követelések szerinte gyakorlatilag minden olyan magyar intézkedést felszámolnának, ami jó az embereknek: felszámolnák a kamatstopot, a rezsicsökkentést alapvetően átalakítanák, az orosz energiavásárlást meg akarják szüntettetni, a nyugdíjrendszert át akarják alakítani, éles kritikával illetik a 14. havi nyugdíjat, és támadják a védett üzemanyagárat is.

### Fideszes képviselők további reakciói

Szalai Piroska országgyűlési képviselő hangsúlyozta, hogy a rezsicsökkentés kivezetése érintené a legkellemetlenebbül a magyar embereket. Számításai szerint a mostani rezsinek a háromszorosát fizetnék, ha a lengyel vagy cseh rezsiárakhoz emelkedne fel a magyar lakossági rezsi. Ez nem csak a lakosságot, hanem a mikrovállalkozókat is sújtaná. Emellett a fosszilis energiákkal kapcsolatos javaslatok a mezőgazdaságban elérhető dízel üzemanyag kedvezmények kivezetését is tartalmazzák.

Egy másik fideszes képviselő szerint Magyar Péter borzalmas károkat tud okozni, minél több napot tölt hivatalban. Azok a megszorító intézkedések, amelyeket a kampányban egy globalista kormánytól vártak, most kezdenek megjelenni – például a nyugdíjrendszerhez hozzá kellene nyúlni, a rezsicsökkentést és az otthonteremtési programokat el kellene törölni, és bajuk van az adórendszerrel is.

### László András EP-képviselő elemzése

László András, a Fidesz európai parlamenti képviselője a Bayer Show-ban beszélt a migrációs paktum következményeiről. Emlékeztetett, hogy Magyarország az Orbán-kormányok időszaka alatt határozott álláspontot képviselt: nem fogad be illegális migránsokat, és azok európai országokban való kvóta szerinti elosztásában sem vesz részt. Szerinte miközben Magyar Péter azzal kampányolt, hogy nem fog beengedni senkit, addig Orbán Anita külügyminiszter bejelentette, hogy a technikai segítségnyújtást vállalni fogják, tehát mégis részt vesznek a paktum végrehajtásában.

> „Miközben Magyar Péter azzal kampányolt végig, hogy ő aztán nem fog beengedni senkit, ahhoz képest nem jelentette be, nem verte nagy dobra, hogy akkor most mégis alkalmazzuk a paktumot." – László András [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1005)

A képviselő kérdéseket fogalmazott meg a TISZA-kormányhoz: ha elkezdik alkalmazni a migrációs paktumot, hány illegális migránst fognak beengedni, és hol lesznek azok a táborok, ahol el kell helyezni őket? Az Európai Bizottság számításai szerint lakosságarányosan Magyarországnak 349 illegális migránst kéne átvennie más országokból csak az idei évre. László András hangsúlyozta, hogy Magyar Péter számára a migrációs paktum végrehajtása annak az ára, hogy hazánk megkapja az uniós forrásokat.

## A hírkereső botrány és a rendőrségi feljelentés

A híradó részletesen foglalkozott a hírkereső portál körüli botránnyal. Tényi István bejelentést tett a rendőrségen, mivel álláspontja szerint a portál tulajdonosa, Holló Gábor csalást követhetett el azzal, hogy háttérbe szorította oldalán a jobboldali orgánumokat. A hírkereső első embere egy interjúban elismerte, hogy a kampányban több TISZA-s politikust is támogatott.

> „Az oldalak ezért ugye fizettek a hírkereső tulajdonosának, vagyis az én álláspontom szerint akár tévedésbe is ejthette a fizető ügyfeleit, amikor hátrább sorolta a TISZA párt érdekében a jobboldali tartalmakat." – Tényi István [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1223)

Tényi István szerint bizonyítottság esetén felmerülhet a csalás bűntettének gyanúja, sérült az emberek tájékozódáshoz való joga, valamint versenyjogi kérdések is felmerülnek.

### Holló Gábor támogatásai

A beszámoló szerint Holló Gábor, a „különc milliárdosnak" nevezett üzletember Muhari Gergely mellett más TISZA-s Pest vármegyei jelöltek kampányát is segítette, így Hende Mátéét is. Támogatta továbbá Polgár Györgyöt is. Egy HVG-nek adott interjújában elárulta, hogy több mint 50 millió forinttal segítette a TISZA választási kampányát, és bevallotta, hogy portálján keresztül manipulálta a jobboldali hírek megjelenését a TISZA párt győzelme érdekében.

A Hír TV megkereste Polgár Györgyöt, aki azonban nem kívánt nyilatkozni a támogatás részleteiről. A TISZA párt oldalán elérhető 2025-ös pénzügyi beszámolóból sem derül ki, hogy a milliárdos miképpen segítette a formációt.

## Vendégmunkások és gazdasági intézkedések

Panyi Miklós, a Fidesz országgyűlési képviselője a TISZA-kormány vendégmunkásokat érintő döntése kapcsán közösségi oldalán azt írta, hogy Európában jelenleg Magyarországon van a legkevesebb nem európai munkavállaló, mintegy 35 000 fő. Ez töredéke az európai átlagnak, és legnagyobb részük keresztény Fülöp-szigeteki munkavállaló.

A TISZA-kormány intézkedése az exportra termelő cégek rugalmassági, külföldi munkaerő-behozatali rendszerét függesztette fel. A politikus szerint ennek az lesz a következménye, hogy a cégek helyettük a legolcsóbb pakisztáni muszlim munkaerőt fogják megcélozni, amit a Fidesz-kormány elkerült.

## Oktatási és önkormányzati reformtervek

### A hat- és nyolcosztályos gimnáziumok ügye

Lannert Judit oktatási miniszter egy interjúban arról beszélt, hogy a hat- és nyolcosztályos gimnáziumoknak csak annyi az értelme, hogy „az elit kiszelektálja magát". A tárcavezető szerint a kompetenciamérések nem támasztják alá, hogy ezekben az intézményekben jobban fejlődnének a gyerekek, mint a hagyományos általános iskolákban.

> „Megnéztük ugye a kompetenciamérésben meg lehet nézni, hogy hogyan alakul, és nem láttuk, tehát hogy gyorsabban fejlődnének a gyerekek. Ezekben a hat-nyolc évfolyamos gimnáziumban magasabb szintről indulnak, mert ki lettek szelektálva, de ugyanolyan tempóban mennek." – Lannert Judit [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1335)

A miniszter szerint felül kell vizsgálni az iskolatípusok létjogosultságát, amit elsősorban társadalompolitikai és nem oktatási kérdésnek tart.

### Önkormányzatok és vidékfejlesztés

Lőrinc Viktória vidék- és településfejlesztési miniszter egy interjújában már azt sem zárta ki, hogy megszűnhetnek a kis településeken az önkormányzatok. A Magyar Nemzet rámutatott, hogy ez azért is különös, mert a kampányban Magyar Péter még arról beszélt, hogy évente 10 falunak fognak 10 milliárd forintnyi fejlesztési pénzt biztosítani, és elindítják az „okosfalu" programot. A lap emlékeztetett, hogy korábban nagy felháborodást okozott a polgármesterek között a fizetések megvágása, valamint felvetették a polgármesterek megbízatásának két ciklusban való korlátozását és új önkormányzati választás kiírását is.

## Azbeszt botrány

Pócs János, a Fidesz országgyűlési képviselője az azbeszt botrány kapcsán közösségi oldalán úgy fogalmazott, hogy „a Nyugatnak és Ausztriának nem Magyarország számít, hanem a magyarok pénze". Emlékeztetett, hogy a bányaosztrákok adták el az azbeszttel szennyezett követ, így becsapták a magyarokat. A politikus leszögezte, hogy Magyar Péter az osztrák kancellártól meg sem kérdezte, hogy ki a felelős, és hogy kifizetik-e a több tízmilliárdos kártérítést.

> „Nyugatnak mi nem barátságból, hanem érdekből kell. Ami nem jó nekik, úgy vannak vele, jó az a magyaroknak." – Pócs János [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1424)

## Nemzetközi hírek

### Magyar–ukrán találkozó

A Külügyminisztérium reagált arra a sajtóhírre, hogy csúszik Volodimir Zelenszkij ukrán elnök és Magyar Péter miniszterelnök találkozója. A tárca közlése szerint soha nem volt végleges megegyezés arról, hogy jövő hétfőn találkoznak, és folyamatos az egyeztetés a helyszín és az időpont tekintetében. Az ukrán elnök a kétoldalú kapcsolatokról egyeztetett volna a magyar kormányfővel.

### Londoni rendkívüli csúcstalálkozó

A híradó beszámolt arról, hogy vasárnap Londonban rendkívüli csúcstalálkozóra kerül sor, ahol Kir Starmer brit miniszterelnök fogadja Volodimir Zelenszkij ukrán elnököt, Emmanuel Macron francia államfőt és Friedrich Merz német kancellárt. A találkozó célja Kijev további katonai és gazdasági támogatásának egyeztetése.

A csúcstalálkozó közvetlen előzménye, hogy Vlagyimir Putyin orosz elnök mereven elutasította Kijev legújabb diplomáciai kezdeményezését. Zelenszkij nyílt levélben javasolt közvetlen tárgyalásokat egy semleges országban, teljes tűzszünet és fogolycsere mellett, de az orosz elnök szerint az ajánlat nem őszinte, és csak az ukrán erők időnyerését szolgálná.

A diplomáciai feszültséget a harcok eszkalációja is növeli: Ukrajna a héten mélyen az orosz hátországban csapott le, drónokkal támadtak egy szentpétervári olajterminált és egy balti-tengeri haditengerészeti bázist. Moszkva válaszul minden eddiginél nagyobb szabású rakétacsapásokat mért ukrán nagyvárosokra. Macron bejelentette, hogy a „tettre készek koalíciójának" következő ülése július 13-14-én Párizsban lesz.

### Ukrajna uniós csatlakozása

Az Európai Unió még 2024-ben kezdte meg a csatlakozási tárgyalásokat Kijevvel, azonban az érdemi egyeztetések nem indultak el az Orbán-kormány vétója és határozott tiltakozása miatt. Már június közepén megnyílhat az első tárgyalási fejezet, a ciprusi elnökség bejelentette az előkészítő munkákat. Ursula von der Leyen Montenegróban arról beszélt, hogy fel kell gyorsítani az Unió bővítési folyamatát, ami geostratégiai kérdés és hosszú távú befektetés a békébe, stabilitásba és biztonságba.

Vlagyimir Putyin Szentpéterváron kijelentette, hogy Oroszország nem ellenzi Ukrajna uniós csatlakozását, ugyanakkor aggódva figyeli, hogy az EU egyre inkább katonai blokká válik. A TISZA-kormány mellett Szlovákia is hozzájárul Ukrajna uniós csatlakozásához. Kijev azzal számol, hogy a tárgyalási fejezetek többségét 18 hónap alatt lezárhatják, és már 2027-ben eljuthatnak a csatlakozási szerződés aláírásáig.

### Olaszországi üzemanyagár-emelkedés

Vasárnaptól áremelkedés várható az olasz benzinkutakon. Giorgia Meloni kormánya ugyan továbbra is fenntartja az állami segítséget, de július 3-áig már csak 5 eurócenttel támogatja a benzin és a gázolaj árát. Bár így is csaknem 2 euróba kerül egy liter, a büdzsé szűkülése miatt várhatóan még többe fog kerülni a gázolaj. Olaszországban az áruszállítás 80%-a teherautókon történik, így ez általános áremelkedést eredményezhet.

A római kormány egy maximum 14 milliárd eurós hitelkeretet kapott Brüsszeltől, de ezt nem tudja az üzemanyagok árának csökkentésére felhasználni, hanem megújuló energiaforrásokra és lakossági ösztönzőkre kell fordítania. Meloni kormányfő hitelfelvételt kért az energiaköltségek csökkentéséhez.

### Kubai válság

A híradó beszámolt a kubai válságról, ahol hosszú hetek óta nincs közvilágítás az üzemanyaghiány miatt. Az Egyesült Államok a közelmúltban megtiltotta, hogy bármely ország vagy vállalat olajat szállítson Kubába. A havannaiak éjszakánként edénnyel csörömpölve tiltakoznak az áramkimaradások ellen.

Június 4-én az USA szankciókat vezetett be Miguel Díaz-Canel kubai elnök ellen. Az elnök kijelentette, hogy országa nem hátrál meg a fenyegetésekkel szemben. Oroszország kitart karibi szövetségese mellett – Putyin megerősítette, hogy egy orosz tankerhajó kikötött Kubában, és a kapcsolatok továbbra is megmaradnak.

Donald Trump amerikai elnök az újságíróknak azt mondta, hogy a szankciókkal nem az ország bedöntése a célja, hanem pont az, hogy Kuba jól működő ország legyen. Kuba üzemanyag-ellátása januárban csappant meg vészesen, miután az Egyesült Államok egy katonai akcióval eltávolította a másik fontos szövetséges, Venezuela éléről Nicolás Madurót, és megtiltotta a venezuelai olajexportot Kubába.

## Belföldi hírek

### Taxi Trek alkalmazás

Az Országos Taxis Szövetség elnöke, Metál Zoltán a Hír TV-nek nyilatkozva szükségtelen lépésnek nevezte a Taxi Trek alkalmazás bevezetését. A BKK június 1-jétől vezette be a rendszert, amely minden fővárosi szolgáltató számára kötelezővé teszi az alkalmazás használatát. Ez valós időben közvetíti a járművek GPS-pozícióját és a taxaméterek állását a közlekedésszervező felé.

> „Ez olyan szinten szembemegy minden jogállással, ami érthetetlen még a mai napig is számunkra." – Metál Zoltán [*](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2065)

Az elnök szerint a rendszer plusz költséget jelent a taxisoknak, mivel a BKK semmilyen okostelefonos eszközt és adatkártyát nem biztosít a kivitelezéshez. A taxisoknak a saját mobiltelefonjukat kell használniuk, ami többletköltséggel jár.

### Élelmiszermentő program Sopronban

A híradó pozitív hangvételű beszámolót közölt egy soproni kezdeményezésről. Az Idős Emberek Gondozásáért Alapítvány által működtetett „Vidd és Edd" üzlet naponta több tucat soproni család asztalára juttat élelmiszert, miközben az élelmiszerpazarlás csökkentésével a környezet védelméhez is hozzájárul. Az alapítvány a Magyar Máltai Szeretetszolgálattal és a Magyar Ökumenikus Segélyszervezettel együttműködve olyan élelmiszereket gyűjt össze, amelyeket a kereskedelmi láncok már nem tudnak értékesíteni, de fogyasztásra még alkalmasak.

A beszámoló szerint egy átlagos magyar család körülbelül 60-65 kg élelmiszert dob ki évente, és naponta 2400 tonna élelmiszer kerül a szemétbe Magyarországon. Az üzletet körülbelül 200-an látogatják összesen, ami naponta átlag 50 embert jelent. A tavaly októberben nyílt kezdeményezés azóta családok százainak nyújtott segítséget, miközben több tonnányi élelmiszer megmentéséhez járult hozzá.

## Sporthírek

### Női kézilabda Bajnokok Ligája

A címvédő Győr nagy csatában 31-30-ra nyert a francia Brest Bretagne ellen a női kézilabda Bajnokok Ligája budapesti négyes döntőjének második elődöntőjében. A mérkőzés rendkívül szoros volt: a Győr a 13. percben lendületbe jött és 10-7-re is ellépett, de a Brest hamar eltüntette a különbséget. A szünetben 17-16-ra vezetett a Győr. A második félidőben a francia csapat kétszer is átvette a vezetést, sőt két góllal is vezetett, de a remek győri védekezésnek köszönhetően a címvédő egyenlített, majd az utolsó percben betalált és kivédekezte a Brest utolsó támadását. A Győr így bejutott a Final Four fináléjába, ahol a francia Metz csapata vár rá.

### Szoboszlai Dominik elismerése

Szoboszlai Dominik Arsenalnak lőtt szabadrúgásgólját választották a szezon legszebb találatának a Liverpool labdarúgócsapatának szurkolói. A magyar válogatott csapatkapitánya nyolc góllal is versenyben volt a voksoláson, és a második hely is az övé lett a Manchester Citynek lőtt szabadrúgásgóljával. Korábban az idény legjobbja elismerést is kiérdemelte a Liverpoolnál.

### Budapest Honvéd új vezetőedzője

Az olasz Maurizio Jacobaccit nevezték ki a labdarúgó élvonalba feljutott Budapest Honvéd vezetőedzőjévé. A kispesti klub szombat délután jelentette be a szakember szerződtetését. Az új mester Feczkó Tamást váltja, aki mintegy két szezonon át dolgozott a kispestiekkel, és a legutóbbi idényben a második helyet megszerezve juttatta fel az NB1-be az együttest.

### Roland Garros női döntő

A 19 éves orosz Mira Andrejeva pályafutása első Roland Garros címét szerezte meg. A női egyes döntőjében két játszmában, 6-3, 6-2-re győzte le a selejtezőből érkező lengyel Maja Chwalińskát. A világranglista 114. helyén álló lengyel teniszező igazi tündérmesét írt: a selejtezőből indulva kilenc mérkőzést nyert meg szettveszteség nélkül, és pályafutása során először jutott fel a párizsi Grand Slam-torna főtáblájára. A döntőben azonban nem bírta Andrejevával, aki az első szettben 2-3-as állás után teljesen átvette az irányítást, és sorozatban kilenc játékot nyerve a második játszmában már 5-0-ra vezetett. Andrejeva ezzel az Open-érában a torna történetének hetedik legfiatalabb női győztese lett, és az első tinédzser bajnok Párizsban Szeles Mónika 1992-es sikere óta.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „álmok futásra" / „álmokfutásnak" – Többször előforduló kifejezés, valószínűleg „ármánykodás" vagy „álomfutás" lehetett az eredeti szó, a kontextus alapján politikai túlkapást, hatalmi visszaélést jelenthet.
- „a csusza" – Magyar Péter tömeggel szembeni viselkedésének leírásában szerepel, a pontos jelentése bizonytalan, lehet „csőcselék" vagy más kifejezés torzult alakja.
- „Bazzak diákmédia" – Lannert Judit oktatási miniszter interjújának helyszíne, valószínűleg egy diákmédium neve, de pontos azonosítása bizonytalan.
- „Tetrekészek koalíciója" – Valószínűleg „tettre készek koalíciója" lehet, egy Ukrajnát támogató nemzetközi formáció.
- „Vidd és Edd" / „Viddés Edüzlet" – Egy soproni élelmiszermentő üzlet neve, a pontos írásmód bizonytalan.
- „Bajer Show" / „Bajsó" – A Bayer Show műsor nevének torzult alakjai.
- „Hanzonban" – Valószínűleg „Havannában" lehetett az eredeti szó, a kubai helyszínre utalva.
- „Majak Valska" – A Roland Garros döntőjében szereplő lengyel teniszező neve, valószínűleg Maja Chwalińska torzult alakja.
- „Grenszlem" – Grand Slam torzult alakja.
- „Openéra" – Open-éra torzult alakja.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=27) töretlen támogatás a megfenyegetett Köztársasági elnök melletti kiállásra buzdítanak a civil szervezetek.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=35) Feltétel.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=35) Része a migrációs paktum végrehajtása az uniós forrásokról szóló tárgyalásoknak.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=40) Mutatott rá Bóka János.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=43) Részrehajlás.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=43) Rendőrségi ügy lehet a Tiszás médiamilliárdos csalásgyanús esetéből a hatóságokhoz fordult Tényi István.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=61) Ez a Hírtv híradója délben.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=61) Köszöntöm önöket.

[00:01:03](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=63) Varga Ibolibya vagyok.

[00:01:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=67) Ma délután szimpátia tüntetést szerveznek Sujúlyok Tamás mellett.

[00:01:09](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=69) Az esemény 16 órakor kezdődik a Sándor Palotánál, ahol felszólalnak a szervezők, majd fehér virágok elhelyezésével fejezik ki szolidaritásukat a köztársasági elnök mellett.

[00:01:22](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=82) Felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából annyi méltósággal, amennyi még maradt neki.

[00:01:39](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=99) Magyar Péter már győzelmi beszédében célkeresztjébe vette a köztársasági elnököt.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=103) Sulyak Tamás eltávolítása azóta is Magyar Péter egyik legfontosabb célkitőzése.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=108) Annak ellenére is, hogy a köztársasági elnök közölte, hiába az ostrom, ő nem mond le.

[00:01:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=116) Eskűmhöz híven, a hatalmi ágakkal együttműködésben továbbra is betöltöm köztársasági elnöki tisztségemet, és gyakorlom az alaptörvényben és a jogszabályokban meghatározott hatásköreimet.

[00:02:11](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=131) Felháborító az a fajta aljas és gusztustalan támadás, amely Súlyok Tamást éri.

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=135) jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=137) Takács Péter elmondta, a Fideszt nem azért tiltakozik, mert a személyhez ragaszkodik, hanem a köztársasági elnökhöz, mint intézményhez.

[00:02:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=146) A képviselő hozzátette, Európában példátlan, amire a Tisza készül, ugyanis egy parlamenti demokráciában nem lehet leváltani a köztársasági elnököt.

[00:02:38](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=158) Pont az a lényege a köztársasági elnöknek, hogy ciklusokon áttívelő módon marad hivatalban, mint a fékek és ellensúlyok egyik letéteményese, mint a nemzet egységének a megtestesítője.

[00:02:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=169) Hát ilyet a korábbi kormányok a rendszerváltás óta sem csináltak.

[00:02:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=172) Pedig ott is ugyanez volt a szituáció.

[00:02:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=175) az előző kormány és parlament által megválasztott köztársasági elnök ciklusa átnyúlt a a kormányzati cikluson.

[00:03:05](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=185) Német Balázs pedig hangsúlyozta, Magyar Péter az ország vezetésére kapott felhatalmazást, nem pedig az álmok futásra.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=192) Arra biztosan nem kapott felhatalmazást Magyar Péter az áprilisi országgyűlési választáson, hogy a ciklusokon átívelő közjogi méltósági pozíciókhoz hozzányúljon, csak erőszakkal tudja eltávolítani az államfőt is a hivatalából.

[00:03:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=207) Márpedig ez a diktatúrákra jellemző dolog.

[00:03:30](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=210) Az európai demokratikus keretekbe ez biztosan nem fér bele.

[00:03:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=215) Ma délután 16 órától pedig szimpátiatüntetést szerveznek a Sándorpalotánál a köztársasági elnök mellett.

[00:03:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=221) Szabó László, az esemény szervezője elmondta, Magyar Péter lépésével precedens teremthetne a jövőre nézve.

[00:03:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=229) Álláspontja szerint, ha egy kormány politikai nyomással lemondásra tudná kényszeríteni a köztársasági elnököt vagy más közjogi méltóságot, akkor a későbbi kormányok is ugyanezt az eszközt alkalmazhatnák.

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=243) A szervező hangsúlyozta, 1990 óta nem volt példa hasonló helyzetre Magyarországon.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=252) Maradunk a témánál.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=252) Itt van velünk Ifja Blomnici Zoltán, Alkotmányogász, a Századvégal Alapítvány tudományos igazgatója.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=257) Üdvözlöm!

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=257) Mennyiben tekinthető diktatórikus lépésnek az, hogy Magyar Péter erőszakkal kívánja eltávolítani a köztársasági elnököt a hivatalából?

[00:04:28](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=268) Az elmúlt hetekben, mióta a Tiszakormány színre lépett, jó napot kívánok!

[00:04:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=272) Én is üdvözlöm a kedves nézőket.

[00:04:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=275) Nem hallottunk olyan érvet, amely demokratikus vagy jogállami lett volna a köztársasági elnök személyének elmozdítása kapcsán.

[00:04:46](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=286) És itt magyarországi párhuzamokat is hallhattunk előbb.

[00:04:50](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=290) viszont fel kell hívnunk arra a figyelmet, hogy vannak európai párhuzamok, tehát Sergio Mattarella vagy Alexander Funder Bellen, az előbbi olasz baloldali, a másik pedig osztrák baloldali zöld államfő esetében sem merült fel, hogy egy markáns jobboldali kormánytöbbség bármilyen módon elmozdítsa őket.

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=311) És valóban nyíltan politizált ez a két államfő a baloldali vagy éppen a zöld értékek mentén szemben a jobboldali politikákkal, kérdéskörökkel.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=324) Mégsem mondhatták azt a győztes jobboldali kormányzóerők, hogy nem képviselte volna a nemzet egységét.

[00:05:33](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=333) Holott ez az osztrák és az olasz gyakorlatban is megvan.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=335) Tehát európai módon lett megválasztva Súlyok Tamás.

[00:05:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=341) európai megoldás ciklusokon átív elő az ő mandátuma és antieurópai, antidemokratikus és jogállami szabályokkal ellentétes lenne bármilyen típusú elmozdítása, akár alaptörvény módosítással, akár más módon.

[00:05:57](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=357) És az ilyen módszerrel történő eltávolítás hosszútávon milyen károkat okozna a magyar alkotmányos rendszerben?

[00:06:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=364) nagyon súlyos károkat okozna tekintettel arra, hogy egyrészt Magyarországon erre nem volt precedens, és hogyha pedig az Európai Unió csöndben végigasszisztálná ezt a folyamatot, az a az Európai demokrácián is egy olyan seb lenne, amely későbbiek során is gyógyíthatatlan tekintettel arra, hogy nincs arra érdemi magyarázat, hogy az uniós joggal, az alapjogi kartával, az európai bíróság gyakorlatával teljes mér mértékben szembehelyezkedő döntést miért nem kritizál, miért nem tesz ellene az Európai Unió.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=398) Tehát azt mondhatjuk, hogy az a párt, amely Brüsszellel teljes mértékben együttműködik, meg kell, hogy tapasztalja azt, hogy a belpolitikai álmokfutásnak is, az antidemokratikus, diktatúrikus lépéseknek is van határa.

[00:06:59](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=419) A kialakult helyzetre való tekintettel a köztársasági elnök korábban a Velencei Bizottság szakértői segítségét kérte.

[00:07:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=424) Milyen szempontok alapján értékelheti a kialakult helyzetet a velencei bizottság, és mennyiben köteles a szakértői bizottság állásfoglalását figyelembe venni a magyar kormány?

[00:07:15](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=435) Kötelességről nem beszélhetünk ugyanakkor.

[00:07:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=437) Egészen elképesztő lenne az a helyzet.

[00:07:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=440) És erre az elmúlt 36 évben nagyon kevés példa volt, hogyha nem venné figyelembe a döntését.

[00:07:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=446) Két intő jel van már Magyar Péter számára és a Tisza kormány tekintetében.

[00:07:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=452) Az egyik, hogy ma tüntetés lesz.

[00:07:34](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=454) Ez rendkívül fontos.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=456) Ez azt jelenti, hogy tömegek kezdenek elégedetlenek lenni.

[00:07:39](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=459) először a migrációs paktummal kapcsolatos Tiszapolitika kapcsán, most pedig a közjogi méltóságok tekintetében arról beszélnek, hogy Magyar Péter nem uralkodó, főkegyúri jogot nem gyakorol, és így nem távolíthat el közjogi szereplőket.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=476) A másik jel pedig a velencei bizottság megnyilatkozása, hogy megjelennek Magyarországon, vizsgálódni fognak.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=484) Ezt a vizsgálatot mindenképpen be kell várnia Magyar Péternek, és még nem beszéltünk a civilek támogatásáról is, amelyet itt a hírekben is hallhatunk.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=493) Maga a civil összefogás fórum is kizerném nyilvánítani támogatja teljes mellszélességgel Sulyok Tamás köztársasági elnököt, ne mondjon le és ne hagyjon az antidemokratikus nyomásnak.

[00:08:29](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=509) Lomnizi Zoltánnak köszönjük szépen, hogy a rendelkezésünkre állt.

[00:08:33](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=513) Köszönöm.

[00:08:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=516) Nyilvánvaló, hogy a migrációs paktum végrehajtása feltétele az uniós forrásoknak jelentette ki Bóka János.

[00:08:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=522) Orbán Viktor és a Fidesz elnöksége is felszólította a kormányt és a miniszterelnököt, hogy haladéktalanul jelentsék be, hogy a június 12-én hatályba lépő brüsszeli migrációs paktumot Magyarország nem fogja végrehajtani.

[00:08:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=535) Magyarország a magyaroké és a hazánk nem eladó.

[00:09:00](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=540) Nem kérünk a migránsokból, nem kérünk a bevándorlásból.

[00:09:06](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=546) Az Európai Unió június 12-én életbe lépő migrációs paktuma ellen vonultak utcára több ezren Budapesten, péntek délután.

[00:09:19](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=559) A tömeg mielőtt a Kossuttérre érkezett volna, megállt a miniszterelnökség előtt, ugyanis az épület erkéjén Magyar Péter várta a demonstrálókat.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=567) A kormányfő hergelni kezdte a tömeget.

[00:09:30](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=570) először zászlót lengetett, majd integetni és mutogatni kezdett nekik a csusza, ezt követően pedig közösségi oldalán Magyar Péter az uniós források ellen tüntetőknek nevezte a migrációs paktum ellen demonstrálókat.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=586) A miniszterelnök ezzel lényegében elismerte, hogy az uniós pénzek feltétele volt a brüsszeli bevándorlási politika elfogadása.

[00:09:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=592) Ezt erősíti az is, hogy május végén az Európai Bizottság elnöke nyíltan beszélt arról, hogy a migráció ügye része az uniós forrásokról szóló tárgyalásoknak.

[00:10:06](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=606) A migrációs paktum kérdésében itt is sokat dolgoztunk azzal kapcsolatban, hogy ezt a paktumot hogyan lehet bevezetni.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=612) Tudják, hogy ez a paktum hogyan néz ki?

[00:10:14](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=614) mi a struktúra mögötte?

[00:10:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=617) Ugyanolyan feltételeket kell kialakítani az Európai Unióban mindenhol.

[00:10:19](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=619) Tehát itt nagyon egyértelmű a cél a végrehajtásra, és ennek a célnak az eléréséért fogunk dolgozni a magyar kormánnyal.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=629) Magyarország eddig következetesen ellenezte a migrációs paktumot, és eddig egyetlen tagállamként megtagadta annak végrehajtását.

[00:10:37](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=637) Erre már a Fidesz országgyűlési képviselője hívta fel a figyelmet.

[00:10:39](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=639) Bóka János rámutat, hiába terel Magyar Péter, az egyetlen kérdés az, hogy így marad-e a jövőben is.

[00:10:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=649) Nyilvánvaló, hogy a migrációs paktum végrehajtása az része az uniós forrásokért folytatott tárgyalásoknak.

[00:10:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=656) Az egyik úgynevezett feljogosító feltételnek a pillére az Európai Unió migrációs politikájának a végrehajtása.

[00:11:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=664) Ez nevesítve szerepel azon feltételek között, amiket Magyarországnak az uniós forrásokhoz való teljeskörű hozzáférés érdekében teljesítenie kellene.

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=673) Magyar Péter nyilvánvalóan azért terel a migrációs paktum végrehajtásával kapcsolatban, azért nem mond egyértelmű választ, azért nem határoz meg egyértelmű álláspontot, mert ennek a politikai alkúak, ennek a politikai megállapodásnak nyilvánvalóan része lesz a Tisza kormány részéről a migrációs paktum végrehajtása.

[00:11:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=692) Orbán Viktor és a Fidesz elnöksége pedig felszólította a kormányt és a miniszterelnököt, hogy haladéktalanul jelentsék be, hogy a június 12-én hatályba lépő brüsszeli migrációs paktumot Magyarország nem fogja végrehajtani.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=709) A Fidesz felszólítja a kormányt, hogy ha bármilyen politikai vagy egyéb megállapodást kötött az uniós pénzek érdekében, azt hozza nyilvánosságra.

[00:11:57](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=717) jelentette ki a párt frakció vezetője.

[00:11:59](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=719) Gulyás Gergely emlékeztetett, néhány nappal az Európai Bizottság és a magyar kormány között létrejött politikai megállapodást követően a bizottság országspecifikus ajánlásokat adott ki, amelyek riasztóak.

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=729) Ismertette, ez a követelés gyakorlatilag minden olyan magyar intézkedést felszámolna, ami jó az embereknek.

[00:12:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=737) Arra hívjuk föl az új kormányt, hogy bármilyen politikai vagy egyéb megállapodást kötött a pénzek érdekében, azt hozza nyilvánosságra.

[00:12:24](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=744) Gulyás Gergely közösségi oldalán közétett videójában emlékeztetett, néhány nappal az Európai Bizottság és a magyar kormány között létrejött politikai megállapodást követően a bizottság országspecifikus ajánlásokat adott ki, amelyek riasztóak.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=762) Hozzátette, ezek a követelések gyakorlatilag minden olyan magyar intézkedést felszámolnának, ami jó az embereknek.

[00:12:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=769) felszámolnák a kamatstoppot, a rezsicsökkentést alapvetően akarják átalakítani.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=776) Az orosz energiavásárlást az Európai Unió meg akarja szüntettetni Magyarországgal.

[00:13:02](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=782) A nyugdíjrendszert át akarják alakítani és éles kritikával illetik a 14.

[00:13:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=787) havi nyugdíjat és támadják a védett üzemanyagárat is.

[00:13:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=792) Magyar Péter borzalmas károkat tud okozni, minél több napot tölt hivatalban.

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=796) Erre már a Fidesz országgyűlési képviselője hívta fel a figyelmet.

[00:13:21](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=801) Azok a megszorító intézkedések, amiket mi a kampányban elmondtunk, hogy várhatunk egy globalista kormánytól, azokat még meg sem hocsak most, két nappal ezelőtt jelent meg például az Európai Bizottságnak az ajánlása azzal kapcsolatban, hogy milyen gazdasági intézkedéseket várnak el.

[00:13:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=816) A nyugdíjrendszerehez hozzá kellene nyúlni a brüsszeli elképzelések szerint a kormánynak.

[00:13:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=821) A rezsicsökkentést el kell törölni, az otthonteremtési programokat el kell törölni.

[00:13:45](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=825) bajuk van az adórendszerrel és azzal, hogy a fiatalok, az édesanyák adókedvezményt kapnak.

[00:13:51](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=831) Szóval még ezek az intézkedések, a megszorítások, a multikat terhelő adóknak az eltörlése és a magyar embereket terhelő adóknak a növelése, ez még szóba sem került, és már most ekkora az elégedetlenség.

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=843) A rezsicsökkentés kivezetése érinté a legkellemetlenebből a magyar embereket.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=848) Hangsúlyozta Szalai Piroska.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=848) Hisz a mostani rezsinknek a háromszorosát fizetnénk akkor, ha csak azt számoljuk, hogy a lengyel vagy a cseh rezsiárakhoz emelkedne föl a rezsicsökkentés után a magyar lakossági rezsi.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=861) És nem csak a lakosságot, hanem a mikrovállalkozókat is sújtaná ugyanez a dolog, hisz a mikrovállalkozóknak egy tetemes aránya az a rezsicsökkentéssel tud élni természetesen.

[00:14:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=872) A rezsicsökkentés mellett a fosszilis energiákkal kapcsolatos javaslataik még azt is tartalmazzák, hogy például a mezőgazdaságban elérhető dízel, üzemanyag kedvezményeket is ki kellene vezetni.

[00:14:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=889) A Fidesz országgyűlési képviselője hozzátette, az uniós követeléseken kívül további megszorításokra lehet számítani a Tisza kormány alatt.

[00:15:02](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=902) Nem a migrációs paktum ellen tüntetőknek formázott szívet kezével a miniszterelnök.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=906) mondta a Mi Hazánk elnöke.

[00:15:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=907) Torckai László közösségi videójában arra hívta fel a figyelmet, hogy a pénteki demonstráció résztvevőinek egy merőben más kézjelzést mutatott Magyar Péter, aki azután rögzíthette a baloldali sajtót megjárt jelenetet, amikor a tömeg már a parlamentnél hallgatta a felszólalókat.

[00:15:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=927) Tegnap a fősodratú média azzal volt tele, hogy Magyar Péter szívecskét mutatott itt a migrációs paktum elleni tüntetőknek, miközben ez egy óriási hazugság, hiszen Magyar Péter videóján is nagyon jól látszik, hogy amikor ő ezt a szívecskét mutatja, akkor már tüntetők nem is voltak itt az utcában.

[00:15:47](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=947) A migrációs paktumnak komoly következményei lesznek Európára és Magyarországra nézve is.

[00:15:51](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=951) Erről a Fidesz európai parlamenti képviselője beszélt a Bayer Showban.

[00:15:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=955) László András emlékeztetett, Magyarország az Orbánkormányok időszaka alatt határozott álláspontot képviselt a migrációs politikában, miszerint nem fogad be illegális migránsokat, és azok európai országokban való kvóta szerinti elosztásában sem vesz részt.

[00:16:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=972) életbe fog lépni a migrációs paktum, be kell fogadni és el kell el kell bírálni és az elbírálási folyamatot le kell zaj le kell bonyolítani úgy, hogy már bent vannak a migránsok Magyarország meg különböző európai uniós országok területén és még mindent tudjuk, hogy utána hogy fogjuk őket kitenni.

[00:16:28](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=988) Itt tartunk most migrációban mutatott rá a Fidesz európai parlamenti képviselője a Bajer Showóban.

[00:16:34](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=994) László András szerint míg az Orbán kormány határozott álláspontot képviselt a migráció kérdésében, addig a Tisza kormány a brüsszeli érdekeket követi.

[00:16:45](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1005) Miközben Magyar Péter azzal kampányolt végig, hogy ő aztán nem fog beengedni senkit, ahhoz képest nem jelentette be, nem verte nagy dobra, hogy akkor most mégis alkalmazzuk a paktumot.

[00:16:54](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1014) De Orbán Anita külügyminiszter bejelentette, hogy de majd ezt a technikai segítségnyújtást vállalni fogjuk.

[00:17:01](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1021) Tehát mégis részt veszünk.

[00:17:03](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1023) Az európai biztos bejelentette az Európai Parlamentbe, hogy minden tagállam vállalja a paktumnak a a végrehajtását.

[00:17:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1032) László András rámutatott, Nyugat-Európában egyre erőszakosabbak a migránsok.

[00:17:16](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1036) Kérdés, hogy Magyarországot ez a hullám mikor éri el?

[00:17:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1040) Érdemes lenne föltenni néhány kérdést a Tisza kormánynak.

[00:17:21](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1041) Ha elkezdik alkalmazni június 12-étől a migrációs paktumot, akkor hány illegális igránst fognak beengedni?

[00:17:34](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1054) Hol lesznek azok a táborok, ahol ezeket az embereket el kell helyezni?

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1056) Az Európai Bizottság számításában vannak vagy tervb tervében vannak számítások.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1063) Nem csak arra vonatkozóan, hogy lakosság arányosan Magyarországnak hány illegális migránst kéne átvenni más országokból.

[00:17:50](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1070) Ez 349 egyébként egy csak az idei évre.

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1075) Nincsen.

[00:17:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1075) Arra viszont ismeret, hogy mennyi fog újonnan bejönni.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1081) A képviselő hangsúlyozta, Magyar Péter számára a migrációs paktum végrehajtása annak az áloga, hogy hazánk megkapja az uniós forrásokat.

[00:18:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1092) A teljes beszélgetést 21 óra után láthatják a Bajsóban itt a Hírtvén.

[00:18:19](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1099) Bejelentést tett a rendőrségen Tényi István a hírkeresőbotrány miatt.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1103) Rámutatott, a portál tulajdonosa csalást követhetett el azzal, hogy háttérbe szorította oldalán a jobboldali orgánumokat.

[00:18:29](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1109) A hírkereső első emberehetté vált interjújában azt is elismerte, hogy a kampányban több tiszás politikust is támogatott.

[00:18:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1115) Egyik őjüket megkereste a Hírtv, de a képviselő nem volt hajrandó válaszolni.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1122) Nem tudtuk, hogy egy ilyen Tiszas szigetnek milyen feladatai lesznek.

[00:18:45](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1125) Aztán gyorsan feltaláltuk magunkat, elébe mentünk a dolgoknak, és magunk szerveztünk eseményeket, gyűjtöttünk adományokat.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1132) Az adományok pedig érkeztek.

[00:18:53](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1133) Csatlakozott a támogatók köréhez a különc milliárdosnak nevezett Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa is.

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1140) Muúhari Gergely mellett más Tiszás Pestvár megyei jelöltek kampányát is segítette az üzletember, így Hende Mátéjét is.

[00:19:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1147) Lépésről lépésre foglalkozni velük és keresni a megoldást.

[00:19:11](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1151) De Holló elmondása szerint támogatta Polgár Györgyöt is.

[00:19:14](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1154) Akkor volt olyan barátom, aki azzal hívott fel engem, hogy Gyuri, ha már te is ezzel foglalkozol, akkor azt gondolom, hogy tényleg nagy a baj.

[00:19:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1160) A média milliárdos támogatásáról szerettünk volna kérdéseket feltenni az érintett jelölteknek.

[00:19:25](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1165) Polgár Györgyöt értük el telefonon, viszont nem volt bőbeszédű a Tiszás képviselő.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1172) Holló Gábor önt hogyan támogatta?

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1172) Milyen formában?

[00:19:40](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1180) Jó, igen.

[00:19:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1182) Az a kérdésem, hogy ön öntan támogatta a Holló Gábor.

[00:19:47](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1187) Én most nem vagyok abban a helyzetben, hogy én tudjak erről interjút adni.

[00:19:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1189) Nagyon köszönöm.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1191) Polgár Györgytől nem tudtuk meg, milyen formában támogatta Holló a kampányát, de a Tiszapárt oldalán elérhető 2025-ös pénzügyi beszámolóból sem derül ki, hogy a milliárdos miképpen segítette a formációt.

[00:20:02](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1202) Pedig egy HVG-nek adott interjújában elárulta, hogy több mint 50 millióval segítette a Tisza választási kampányát.

[00:20:10](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1210) Azt is bevallotta, hogy portálján keresztül manipulálta a jobboldali hírek megjelenését a Tiszapárt győzelme érdekében.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1216) Emiatt pedig csalás büntet gyanúja miatt fordult a rendőrséghez Tényi István.

[00:20:23](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1223) Az oldalak ezért ugye fizettek a a hírkereső tulajdonosának, vagyis az én álláspontom szerint akár tévedő is ejthette a fizető ügyfeleit, amikor hátrább sorolta a Tiszapárt érdekében a jobboldali tartalmakat.

[00:20:38](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1238) A véleményem szerint az ügyben bizonyítottság esetén felmerülhet a csalás büntetnek a gyanúja.

[00:20:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1243) Tényi István szerint sérült az emberek tájékozódáshoz való joga, valamint versenyjogi kérdések is felmerülnek.

[00:20:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1252) Európában jelenleg Magyarországon van a legkevesebb nem európai munkavállaló, mintegy 35000 fő.

[00:20:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1256) Írt a közösségi oldalán Panyi Miklós.

[00:20:59](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1259) A Tisza kormány vendégmunkásokat érintő kormány döntése kapcsán.

[00:21:03](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1263) A Fidesz országgyűlési képviselője jelezte, ez töredéke az európai átlagnak.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1267) Kifejtette, legnagyobb részük keresztény Fülöp szigeteki munkavállaló.

[00:21:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1272) A Tiszakormány intézkedése pedig az exportra termelő cégek rugalmassági, külföldi munkaerőbehozatali rendszerét függesztette fel.

[00:21:19](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1279) A politikus szerint ennek az lesz a következménye, hogy a cégek helyettük a legolcsóbb pakisztáni muszlim munkaerőt fogják megcélozni.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1286) A Fidesz kormány pedig mindezt elkerülte, tette világossá Panyi Miklós.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1295) A hat és nyolc osztályos gimnáziumoknak annyi az értelme, hogy az elit kiszelektálja magát, jelentette ki az oktatási miniszter egy interjúban.

[00:21:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1303) Lannert Judit a Bazzak diákmédiának arról beszélt, hogy nem támasztják alá a kompetenciamérések, hogy ezekben az intézményekben jobban fejlődnének a gyerekek, mint a hagyományos általános iskolákban.

[00:21:53](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1313) A tárcavezető szerint felül kell vizsgálni az iskolatípusok létjogosultságát.

[00:21:57](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1317) amit elsősorban társadalompolitikai és nem oktatási kérdésnek tart.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1324) Megnéztük ugye a konci mérésben meg lehet nézni, hogy 610, tehát hogy hogyan alakul és nem láttuk tehát hogy gyorsabban fejlődnének a gyerekek.

[00:22:15](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1335) Ezekben a hat-nyolc évfolyamos gimnáziumban magasabb szintről indulnak, mert ki lettek szelektálva, de ugyanolyan tempóban mennek.

[00:22:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1340) Tehát az egésznek tényleg csak annyi az értelme, hogy az elit kiszelektálja magát és biztosítsa az ő pozícióját a társadalomban.

[00:22:33](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1353) Lőrinc Viktória vidék- és településfejlesztési miniszter már azt sem zárja ki, hogy megszűnhetnek a kis településeken az önkormányzatok.

[00:22:38](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1358) Derült ki a tárcavezető egyik interjújából.

[00:22:40](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1360) A Magyar Nemzet rámutatott, ez azért is különös, mert a kampányban Magyar Péter még arról beszélt, hogy évente 10 falunak fognak 10 milliárd Ftnyi fejlesztési pénzt biztosítani, és elindítják az úgynevezett okosfalu programot.

[00:22:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1375) A lap emlékeztetett, korábban nagy felháborodást okozott a polgármesterek között az is, hogy a kormány megvágna a településvezetők fizetését.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1382) Felvetették azt is, hogy a polgármesterek megbízatását is két ciklusban korlátoznák, és új önkormányzati választás kiírását is emlegetik.

[00:23:14](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1394) A nyugatnak és Ausztriának nem Magyarország számít, hanem a magyarok pénze jelentette ki Pócs János közösségi oldalán azbest potrány kapcsán.

[00:23:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1400) A Fidesz országgyűlési képviselője emlékeztetett, a bányaosztrák ők adták el azbestel szennyezetkövet, így becsapták a magyarokat.

[00:23:30](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1410) A politikus leszögezte, mindeközben Magyar Péter az osztrák kancellártól meg sem kérdezte, hogy ki a felelősség, és hogy ki fizetik-e a több 10 milliárdos kártérítést.

[00:23:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1421) Nyugatnak mi nem barátságból, hanem érdekből kell.

[00:23:44](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1424) Ami nem jó nekik, úgy vannak vele, jó az a magyaroknak.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1427) És közben az EU nyugat meg akart tiltani mindent, ami jó a magyar embereknek.

[00:23:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1432) A bankadót, a múltiadót, a 14.

[00:23:54](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1434) havi nyugdíjat, az ársapkát és a migránsmentességet.

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1441) Azbeszt ügynek most van még egy fontos tanulsága.

[00:24:06](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1446) Az egészség nem minden, de a minden semmi egészség nélkül.

[00:24:12](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1452) Soha nem volt végleges megegyezés arról, hogy jövő hétfőn találkozik az ukrán elnök a magyar miniszterelnökkel.

[00:24:16](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1456) Így reagált a Külügyminisztérium arra a sajtóhírre, hogy csúszik Volodimir Zelenszki és Magyar Péter találkozója.

[00:24:21](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1461) A tárca a HVG megkeresésére azt írta, hogy folyamatos az egyeztetés a helyszín és az időpont tekintetében.

[00:24:28](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1468) Az ukrán elnök a kétoldalú kapcsolatokról egyeztetett volna a magyar kormányfővel.

[00:24:37](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1477) London lesz a hétvége legfontosabb diplomáciai központja.

[00:24:39](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1479) Vasárnap a brit fővárosban ült tárgyalóasztalhoz Voladimir Zelenski ukrán elnök, Emmanuel Macron francia államfő, Friedrich Merc német kancellár és a vendéglátó Kir Starmer brit miniszterelnök.

[00:24:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1489) A rendkívüli csúcstalálkozóra azután kerül sor, hogy Vladyimir Putyin határozottán elutasította Zelenski közvetlen békejavaslatát és a teljes tűzszünetre vonatkozó indítványát.

[00:25:00](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1500) A Hírtvét Német Andrea tudósította Brüsszelből.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1507) Rendkívüli egyeztetésre készülnek Európa vezetői Londonban.

[00:25:10](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1510) Kir Starmer brit kormányfő vasárnap a francia elnököt, a német kancellárt és az ukrán államfőt fogadja este fél-kor a Downing Streeten, hogy Kiev további katonai és gazdasági támogatásáról egyeztessenek.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1525) A csúcstalálkozó közvetlen előzménye, hogy Vladyimir Putyin mereven elutasította Kiev legújabb diplomáciai kezdeményezését.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1534) Zelenszkii ukrán elnök nyílt levélben javasolt közvetlen tárgyalásokat egy semleges országban teljes tűzszünet és fogolycsere mellett.

[00:25:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1541) Az orosz elnök szerint azonban az ajánlat nem őszinte, és csak az ukrán erők időnyerését szolgálná.

[00:25:48](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1548) A diplomáciai feszültséget a harcok eszkalációja is növeli.

[00:25:51](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1551) Ukrajna a héten mélyen az orosz hátországban csapott le.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1556) Drónokkal támadtak egy szentpétervári olajterminált és egy balti tengeri haditengerészeti bázist.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1564) Moszkva válaszul a hét elején minden eddiginél nagyobb szabású rakétacsapásokat mért ukrán nagyvárosokra, súlyos károkat okozva az infrastruktúrában.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1574) A mostani londoni találkozó így egyértelmű üzenet Moszkvának.

[00:26:16](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1576) Macron Merc és Starmer célja, hogy Putyin elutasító álláspontja után egy még határozottabb egységes európai védelmi stratégiát vázoljanak fel Ukrajna mögött.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1588) Emmanuel Macron azt is bejelentette, hogy a Tetrekészek koalíciójának következő ülése július 13-án, illetve 14-én Párizsban lesz.

[00:26:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1602) Oroszország nem ellenzi Ukrajna csatlakozását az Európai Unióhoz ismételte meg az orosz elnök.

[00:26:46](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1606) Vladyimir Putyin ugyanakkor leszögezte, ellenzi, hogy az EU katonai tömbé alakuljon.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1610) Kiev azzal számol, hogy a tárgyalási fejezetek többségét 18 hónap alatt lezárhatják, és már 2027-ben eljuthatnak a csatlakozási szerződés aláírásáig.

[00:27:05](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1625) Már június közepén megnyílhet az első tárgyalási fejezet az ukrán uniós csatlakozáshoz.

[00:27:08](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1628) A ciprusi elnökség bejelentette, hogy megkezdték az előkészítő munkákat, Kiev pedig készen áll az első hat klaszter megnyitására.

[00:27:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1637) Az Európai Unió még 2024-ben kezdte meg a csatlakozási tárgyalásokat Kievvel.

[00:27:22](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1642) Azonban az érdemi egyeztetések nem indultak el az Orbánkormány vétója és határozott tiltakozása miatt.

[00:27:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1646) Az Európai Bizottság elnöke Montenegróban arról beszélt, hogy fel kell gyorsítani az Unió bővítési folyamatát.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1656) A bővítés számunkra geostratégiai kérdés.

[00:27:38](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1658) Hosszútávú befektetés a békébe, a stabilitásunkba és a biztonságunkba.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1661) A bővítési folyamat továbbra is érdemeken fog alapulni, de dinamikusabbá kell válnia.

[00:27:47](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1667) Ahogy hallhatták, az érdemalapság nem a lassúságot jelenti.

[00:27:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1672) Ha a szükséges reformokat végrehajtják, akkor annak az Európai Unióhoz való csatlakozás útján való előrelépésben is meg kell mutatkoznia.

[00:27:59](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1679) Mi pedig éppen ezt szeretnénk, a reformokat valódi integrációba jutalmazni.

[00:28:03](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1683) Mondta Urszula von deren.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1686) Az oroszok továbbra sem ellenzik Ukrajna uniós csatlakozását, ugyanakkor aggódva figyelik, hogy az EU egyre inkább egy katonai blokká válik.

[00:28:15](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1695) Erről már az orosz elnök beszélt Szent Péterváron.

[00:28:21](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1701) Az európai szakértők tudják, hogy mennyibe fog kerülni az ukrán gazdaság új elépítése több 100 milliárd euróba, és azt is, hogy ez mennyi időt vesz majd igénybe.

[00:28:29](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1709) Ismerem a német kancellár javaslatait Ukrajna társultagságáról és hasonló kérdésekről.

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1714) Ez nem a mi dolgunk, nem ellenezzük, tegyék csak azt azonban ellenezzük, hogy az Európai Unió katonai blokká váljon.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1721) Ez számunkra aggodalomra adokot.

[00:28:44](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1724) A gazdasági integráció ellen viszont nincs kifogásunk, mondta az orosz elnök.

[00:28:47](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1727) A Tisza kormány mellett Szlovákia is hozzájárul Ukrajna uniós csatlakozásához.

[00:28:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1735) Kiev szerint a pozsonyi vezetés támogatja mind a hadsatlakozási klaszter megnyitását.

[00:28:58](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1738) Az ukránurópai integrációért felelős miniszterelnök helyettes azzal számol, hogy a fejezetek többségét 18 hónap alatt lezárhatják, és már 2027-ben eljuthatnak a csatlakozási szerződés aláírásáig.

[00:29:14](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1754) Áremelkedés várható vasárnaptól az olasz benzinkutakon.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1756) George Meloni kormánya ugyan továbbra is fenntartja az állami segítséget, de július 3-áig már csak 5 eur centel támogatja a benzin és a gázolajárát.

[00:29:28](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1768) Bár az olasz kormány is támogatja az üzemanyagok árát, még így is csaknem 2 euróba kerül litere.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1772) A büdzsé azonban szűkül, ezért várhatóan még többe fog kerülni a gázolaj, ami nem jó hír a fuvarozóknak.

[00:29:39](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1779) Olaszországban az áruszállítás 80%-a teherautókon történik.

[00:29:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1783) A büdzsés szűkülése tehát főként a vállalkozásoknak lehet probléma, ami általános áremelkedést eredményezhet.

[00:29:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1792) George Meloni kormányfő azt kérte, hogy vegyenek fel hitelt az energiaköltségek csökkentéséhez, vagyis hogy az olaszok fizessék ezt meg.

[00:29:58](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1798) Európa szerint pedig több pénzt kell fektetni a megújuló energiaforrásokba.

[00:30:02](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1802) Pontosan ezt mondjuk mi is már régóta.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1805) Sajnos ez a kormány jelentéktelenné tette Olaszországot.

[00:30:09](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1809) hangsúlyozta ez a baloldali képviselő.

[00:30:09](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1809) A római kormány ugyan kapott egy maximum 14 milliárd eurós hitelkeretet Brüsszeltől.

[00:30:16](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1816) Ezt azonban nem tudja az üzemanyagok árának csökkentésére felhasználni.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1820) Megújuló energiaforrásokra és lakossági ösztönzőkre kell fordítania a jövő évi költségvetésben.

[00:30:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1827) A meloni kormánynak köszönhetően 14 milliárd eurót kapunk Európától az energiaárak emelkedése ellen.

[00:30:31](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1831) Ahogy azt az Olaszország fivérei ígérte, folytatjuk az új generációs atomenergia fejlesztését.

[00:30:38](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1838) Tiszta, biztonságos energia és alacsonyabb számlák.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1842) Részletezte a jobboldali politikus.

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1842) A jelenlegi helyzetben így elképzelhető, hogy utolsó alkalommal hosszabbította meg a támogatást a római kabinet.

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1852) Kuba egyre inkább az összeomlás felé sodródik a rendszeres üzemanyagellátás nélkül.

[00:30:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1856) Az országban hosszú hetek óta nincs közvilágítás.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1858) A kubaiaknak is kezd elege lenni a helyzetből.

[00:31:01](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1861) És bár kitartanak országok mellett, a kormánytól mihamarabbi megoldást várnak.

[00:31:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1867) Miközben Moszkva további támogatásáról biztosította a Karibi Szigetországot, Washington szerint az amerikai szankciók egy jól működő Kuba eljövetelét szolgálják.

[00:31:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1877) Edénnyel csörömpölnek a havannaiak éjszakánként az utcákon.

[00:31:19](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1879) Így tiltakoznak az áramkimaradások ellen.

[00:31:25](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1885) Ez az utca is, mint a többi, koromsötét.

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1887) A fő ok az üzemanyaghiány.

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1887) Kuba erőművei ugyanis túlnyomón részt importált nyersolajjal működtek.

[00:31:32](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1892) Az Egyesült Államok a közelmúltban azonban megtiltotta, hogy bármely ország vagy vállalat olajat szállítson Kubába, és így néznek ki a benzinkutak nappal.

[00:31:40](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1900) A gépek nem is működnek.

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1904) Információra várok, de egyelőre nem kaptam.

[00:31:46](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1906) Van egy kisfiam, aki beteg.

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1909) Benzinre lenne szükségem.

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1909) Elkeseredettek vagyunk.

[00:31:51](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1911) Panaszkodott ez a havannai férfi.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1913) Egyesek úgy látják, hogy az Egyesült Államok Kuba megszállására készül.

[00:31:59](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1919) A kubaiak soha nem fogják hagyni, hogy bárki is elvegye tőlük az országukat.

[00:32:03](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1923) Nem lenne helyes, ha az Egyesült Államok megtámadnákát.

[00:32:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1924) A két félnek meg kell állapodnia.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1927) Hangoztatta ez a másik havannai férfi.

[00:32:09](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1929) Az Egyesült Államok június 4-én szankciókat vezetett be a jelenlegi kubai elnök, Miguel Dias Canel ellen, aki 2018 óta vezeti az országot.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1939) Egy rendezvényen felszólalva jelezte, országa nem hátrál meg a fenyegetésekkel szemben.

[00:32:25](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1945) Kuba nem provokál és nem támad.

[00:32:25](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1945) Továbbra is a kölcsönös tiszteleten alapuló megértésre alapozzuk az amerikai kapcsolatokat.

[00:32:31](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1951) Hanzonban megtámadnak, védekezni fogunk.

[00:32:34](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1954) szögezte le az ország államfője.

[00:32:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1956) A Szigetország egyik fő támogatója Oroszország, amely az amerikai felszólítás ellenére kitart karibbi szövetségese mellett.

[00:32:42](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1962) Az orosz elnök legutóbb a Szentpétervári gazdasági fórumon is megerősítette az álláspontját.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1971) Mint tudják, egy tankerhajónk kikötött Kubában.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1973) Kuba baráti ország, és a kapcsolatok az évtizedek alatt már kiépültek.

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1977) Az amerikai adminisztráció tisztában van ezzel.

[00:33:00](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1980) A kapcsolataink Kubával továbbra is meg fognak maradni.

[00:33:05](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1985) Nyomatékosította az orosz elnök.

[00:33:08](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1988) Kuba üzemanyag ellátása januárban csappant meg vészesen.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=1990) Az Egyesült Államok ugyanis egy katonai akcióval eltávolította a másik fontos volt szövetséges Venezuela éléről Nicolas Madurót, és megtiltotta a venezuelai olajexportot Kubába.

[00:33:23](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2003) Venezuela nélkül tudják, Venezuelának micsoda vagyona van a Földben.

[00:33:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2006) Venezuela éveken átgondoskodott róluk, és persze cserébe ők is Venezueláról.

[00:33:31](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2011) Ők őrizték az elnököt is, amikor bementünk, emlékeztetett az amerikai elnök.

[00:33:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2016) Donald Trump az újságíróknak hozzátette, a szankciókkal nem az ország bedöntése a célja, hanem pont az, hogy Kuba jól működő ország legyen.

[00:33:50](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2030) A Taxi Trek alkalmazás bevezetése szükségtelen lépés a taxisokkal szemben.

[00:33:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2035) Erről az Országos Taxis szövetség elnöke beszélt a Hírtvének.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2037) Metál Zoltán szerint ez plusz költséget is jelent számukra, mivel a BKK semmilyen okostelefonos eszközt és adatkártyát nem biztosít számukra annak kivitelezésére.

[00:34:08](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2048) A Taxit rendszert június 1jétől vezette be a BKK, ami alapján minden fővárosi szolgáltató számára kötelezővé válik az alkalmazás használata, amely valós időben közvetíti a járművek GPS pozícióját és a taxaméterek állását a közlekedésszervező felé.

[00:34:25](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2065) Ez olyan szinten szembegy minden jogállással, ami érthetetlen még a mai napig is számunkra.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2070) Mindenesetre elsőjétől tesztüzemmódban a kollégáimmal együtt elkezdtük ennek a használatát.

[00:34:37](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2077) Aztán jókat nevetünk, mert tulajdonképpen mindenre jó és semmire.

[00:34:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2081) A fuar irányító rendszeren keresztül elindítjuk a taxiórákat, és emellett elővesszük a zsebünkből a saját mobiltelefonunkat, mert azt feltételezi a rendelt alkótól, hogy minden egyes vállalkozásnak van egy okostelefonja és van rajta adatkártya.

[00:34:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2095) Tehát már itt kezdődik a dolog, hogy ők nem biztosítottak ehhez semmilyen eszközt és semmilyen adatkártyát.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2100) Tehát ennek olyan plusz költsége van, amit a taxisnak vállalni kell.

[00:35:06](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2106) Naponta több tucat soproni család asztalára kerül élelmiszer egy különleges kezdeményezésnek köszönhetően a vidd és edd üzlet nem csak a rászorulóknak nyújt segítséget hanem az élelmiszerpazarlás csökkentésével a környezet védelméhez is hozzájárul az idős emberek gondozásáért alapítvány által működtetett életment ételmentő program már az indulása óta jelentős eredményeket ért el pékárok zöldségek gyümölcsök sőt olykor hús és húskészítmények is érkeznek a Vidd és Ed üzletpolcaira.

[00:35:37](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2137) Az alapítvány olyan élelmiszereket gyűjt össze és juttat el a helyiekhez, amelyeket a kereskedelmi láncok már nem tudnak értékesíteni, ugyanakkor fogyasztásra még teljes mértékben alkalmasak.

[00:35:48](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2148) Van olyan, aki mondjuk több gyermekes is, viszont vannak olyanok is, akik az utcán élnek és bejönnek hozzánk.

[00:35:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2152) volt erre példa, illetve látom azt rajtuk, hogy azért is vagyunk nagy segítség, mivel sokan például bejönnek úgy, hogy megköszönni azt, hogy olyan jó, hogy vagyunk, hiszen a a tüzifát mondjuk meg tudták spórolni vele télre, a tüzifára valót, úgyhogy ez olyan szívetmelengető érzés.

[00:36:14](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2174) Az idős emberek gondozásáért alapítvány a Magyar Máltai Szeretetszolgálattal és a magyar ökumenikus segélyszervezettel együttműködve végzi az élelmiszermentést.

[00:36:24](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2184) A kezdeményezés nemcsak szociális, hanem környezetvédelmi szempontból is jelentős, hiszen a kidobott élelmiszerek előállítása és megsemmisítése komoly terhetró a környezetre.

[00:36:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2195) Utána néztem, hogy körülbelül 60-65 kg ériszer dob ki, egy átlagos család ma Magyarországon.

[00:36:41](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2201) Naponta 2400 tonna élelmiszert dobunk ki.

[00:36:45](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2205) És hát ebből mi egy kis részt vállalunk, és megpróbáljuk ezt az élelmiszert a rászorulókhoz eljuttatni.

[00:36:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2212) Az üzletünket körülbelül 200-an látogatják összesen.

[00:36:59](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2219) Ez naponta átlag 50 embert jelent.

[00:37:02](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2222) A Viddés Edüzlet tavaly októberben nyitotta meg kapuit Sopronban.

[00:37:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2224) Azóta családok százainak nyújtott segítséget, miközben több tonnányi élelmiszer megmentéséhez járult hozzá.

[00:37:10](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2230) Az alapítvány célja, hogy minél többen megismerjék a lehetőséget, és együtt tegyenek az élelmiszerpazarlás visszaszorításáért.

[00:37:22](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2242) És most nézzük főbb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:37:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2247) Törretlen támogatás.

[00:37:27](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2247) A megfenyegetett köztársasági elnök melletti kiállásra buzdítanak a civil szervezetek.

[00:37:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2255) Feltétel.

[00:37:35](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2255) E része a migrációs paktum végrehajtása az uniós forrásokról szóló tárgyalásoknak.

[00:37:40](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2260) Mutatott rá Bóka János.

[00:37:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2263) Részrehajlás rendőrségi ügy lehet a Tiszás médiamilliárdos csalásgyanús esetéből.

[00:37:47](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2267) A hatóságokhoz fordult Tényi István.

[00:37:53](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2273) Híradónk után sporthíreink következnek.

[00:37:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2275) Én köszönöm megtisztelő figyelmünket.

[00:37:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2276) Viszontlátásra.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2295) A Győr és a mecc jutott be a női kézilabda Bajnokok Ligája döntőjébe.

[00:38:19](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2299) Kinevezték a Budapest Honvéd labdarúgó csapatának új vezetőedzőjét és bajnokot avattak a Roland Garos női egyes versenyében.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2305) Köszöntöm önöket.

[00:38:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2306) Következnek a részletek.

[00:38:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2306) A címvédő Győr nagycsatában 3130-ra nyert a francia Brest Bretany ellen a női kézilabda Bajnokok Ligája budapesti négyes döntőjének második elődöntőjében.

[00:38:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2316) Így ma a francia metszel találkozik az MVM domban.

[00:38:43](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2323) A sorozatban Harmadik Bajnokok Ligája címére hajtó Fehérmezes Győr számára a Bresten keresztül vezetett az uta fináléba.

[00:38:49](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2329) Felváltva estek a gólok egészen a 13.

[00:38:52](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2332) percig, amikor a Győr lendületbe jött és már 10 hétre is ellépett.

[00:38:56](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2336) A Bres hamar eltüntette a különbséget, majd egy szabálytalanság után kiállították a beállójukat, de De Paula a piros lapja után a címvédő is emberhátrányba került.

[00:39:04](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2344) Az eredményen is megmutatkozott a küzdelem.

[00:39:06](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2346) A szünetben 17-16-ra vezetett a Győr.

[00:39:08](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2348) A fordulást követő percekben továbbra is fejfej mellett haladt a két együttes.

[00:39:13](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2353) Per Johászon csapatának sikerült tartania az egy-két gólos előnyét.

[00:39:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2357) A 41.

[00:39:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2357) percben.

[00:39:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2360) Aztán a meccs során másodszor átvette a vezetést a francia együttes, ami nem sokkal később már két góllal is vezetett.

[00:39:26](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2366) A remek győri védekezésnek köszönhetően azonban ismét egyenlített a címvédő, majd az idegtépő mérkőzés utolsó percében betalált és kivédekezte a Breszt utolsó támadását, és végül 31-30-ra megnyerte a mérkőzést, és ezzel bejutott a Final Four fináléjába, ahol a francia Metz csapata vár rá.

[00:39:46](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2386) Szovoszlai Dominik Arsenalnak lőtt szabadrúgás gólját választották a szezon legszebb találatának a Liverpool labdarúgócsapatának szurkolói.

[00:39:54](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2394) Szovoszlai nyolc góllal is versenyben volt a voksoláson, és a második hely is az övé lett a Manchester City-nek lőtt szabadrúgás góljával.

[00:40:00](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2400) A magyar válogatott csapatkapitánya korábban az idény legjobbja elismerést is kiérdemelte a Liverpoolnál.

[00:40:10](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2410) Az olasz Mauríicio Jákobácsit nevezték ki a labdarúgó élvonalba feljutott Budapest Honvéd vezetőedzőjévé.

[00:40:17](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2417) A Kispesti klub szombat délután holnapján jelentette be a szakember szerződtetését.

[00:40:23](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2423) Az új mester Feckó Tamást váltja, aki mintegy két szezon átdolgozott a kispestiekkel, és a legutóbbi idényben a második helyet megszerezve juttatta fel az NB1-be az együttest.

[00:40:36](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2436) A 19 éves Mira Andrejeva a pályafutása első Roland Geros címét szerezte meg.

[00:40:39](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2439) Az orosz teniszező a női egyes döntőjében két játszmában győzte le a selejtezőből érkező lengyel Majak Valskát.

[00:40:50](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2450) A világranglista 114.

[00:40:50](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2450) helyén álló Maja Kinska igazi tündérmesét írt Roland Gerosson.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2455) A lengyel teniszező a selejtezőből indulva kilenc mérkőzést nyert meg szettveszteség nélkül, és pályafutása során először jutott fel a párizsi Grenszlem torna főtáblájára.

[00:41:02](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2462) A döntőben azonban nem bírta a 19 éves Mira Andrejeevával.

[00:41:07](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2467) A rózsaszín szerelésben játszó orosz tehetség az első szetben kettő-hármas állás után teljesen átvette az irányítást, és sorozatban kilenc játékot nyerve a második játszmában már 5-0á-ra vezetett.

[00:41:20](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2480) Kalinskka még két gameet megnyert, de ennél közelebb már nem tudott kerülni ellenfeléhez.

[00:41:24](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2484) Andrejeeva végül egy fonák nyerővel értékesítette első meccslabdáját.

[00:41:28](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2488) 6-3 6-2-vel győzött, és ezzel megszerezte pályafutása első Roland Geros bajnoki címét.

[00:41:33](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2493) A fiatal Orosz ezzel az Openérában a torna történetének hetedik legfiatalabb női győztese lett.

[00:41:40](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2500) És az első tínédzser bajnok Párizsban Szeles Mónika 1992-es sikere óta.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=4YE7VlMrJC8&t=2508) Sportirénk végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
