---
date: '2026-06-15'
title: Híradó 12 óra (2026-06-15) - HírTV
description: ''
video_id: LL9PdUPx-fY
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-15T10:52:41+00:00'
duration_sec: 1988
tags:
- lex orbán
- családi erőszak
- kamatstop
- migráció
- kárpátaljai magyarok
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A Tisza Párt „Lex Orbán” alkotmánymódosítása 8 évre korlátozná a miniszterelnöki tisztséget, 1990-ig visszamenőleges hatállyal
- A Fidesz szerint a javaslat személyre szabott, visszamenőleges jogalkotás, ami kizárólag Orbán Viktort célozza, és alkotmányellenes
- Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász hatalommal való visszaélésnek nevezte a politikai ellenfél ellehetetlenítésére irányuló kísérletet
- Orbán Viktor párhuzamot vont a kormány és az ország, valamint Magyar Péter és Varga Judit korábbi, bántalmazó házassága között
- > „Ma az ország a Varga Judit.” – Orbán Viktor
- Varga Judit „Mindig van kiút” üzenettel reagált, amit korábban is használt a kapcsolati erőszak témájában
- A Fidesz szerint a Tisza-kormány három kormányszóvivője évi 100 millióval növeli a kommunikációs költségeket, miközben a belügyminiszter 50 milliárdos összmegtakarításról beszél
- A kamatstop kivezetésével megszűnik a több mint 200 ezer családot védő pajzs, ami a szakértő szerint kamatrögzítésre ösztönzi az érintetteket
- A Fidesz tagadja a vitnyédi migránstábor vádját, és felszólítja a kormányt, hogy jelentse ki: nem hajtja végre az uniós migrációs paktumot
- Magyarország kétoldalú megállapodást kötött Ukrajnával a kárpátaljai magyar kisebbség jogairól, ami bekerült Ukrajna EU-s cselekvési tervébe
- Donald Trump bejelentette az amerikai–iráni konfliktus lezárását, a Hormuzi-szoros megnyitását és a svájci megállapodás június 19-i aláírását

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Az Alaptörvény 16. módosítása – a „Lex Orbán”

A parlamenti ülésnap kiemelt témája az Alaptörvény 16. módosítása, amelyet a sajtó és a közbeszéd „Lex Orbánként” emleget. A Tisza Párt által jegyzett előterjesztés több jelentős változást is tartalmaz:

- **A miniszterelnöki tisztség időbeli korlátozása:** A javaslat értelmében senki nem tölthetné be a miniszterelnöki posztot nyolc évnél hosszabb ideig. A korlátozást 1990-től visszamenőlegesen számítanák, ami a kritikusok szerint egyértelműen Orbán Viktor ellen irányul.
- **A közérdekű vagyonkezelő alapítványok (KEKVA-k) ügyének rendezése.**
- **A Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetésének megalapozása.**

A Hír TV tudósítója, Méhész András az Országházból jelentette, hogy a nap az Igazságügyi és Alkotmányügyi Bizottság ülésével indult. Itt került terítékre a közmédia átalakításának ügye is. A bizottsági elnök, a tiszás Hantosi István szerint **„vissza kell adni az embereknek a szabad tájékoztatás és szabad tájékozódás jogát”**. Ennek érdekében a közmédiát mind tartalmilag, mind financiálisan átalakítanák, és a jövőben jóval kevesebb pénzből gazdálkodna. A javaslat átment a bizottságon, így a parlament is tárgyalni fogja.

A tudósító hozzátette: a délutáni plenáris ülés napirend előtti felszólalásokkal kezdődik, majd a legfontosabb napirendi pontok között szerepel a „Lex Orbán” mellett a Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetése, egy végrehajtási visszaéléseket feltáró vizsgálóbizottság felállítása, valamint a Mi Hazánk elnöke, Toroczkai László mentelmi jogának felfüggesztése is.

### Ellenérvek és alkotmányossági aggályok

A Fidesz részéről Szűcs Gábor országgyűlési képviselő a Híradónak úgy nyilatkozott: az előterjesztés egyértelműen személyre szabott jogalkotás, és egy jogállamban nincs helye ilyen döntésnek. Kifejtette, ha a nyolcéves korlátozást mindenkinél mostantól számítanák, nem lenne visszamenőleges hatály, de mivel a korábbi hivatalban töltött időt is beszámítják, a szabályozás visszamenőleges és kizárólag Orbán Viktort célozza.

> „Ha mostantól számítanák a nyolc évet mindenkinél, akkor nem lenne visszamenőleges hatály, de a korábbi hivatalban eltöltött időt is számítják, innentől visszamenőleges hatály. És teljesen egyértelmű, hogy kire szabták, hiszen Magyarországon, akire ez vonatkozhatna, mert mondjuk a nyolc év hivatali ideje letelt, ugye csak Orbán Viktor van. Gyurcsány Ferenc megközelíti, de nem látunk rá nagy esélyt, hogy ő miniszterelnökként visszatérne. Tehát innentől ez egy személyre szabott jogalkotás.” – Szűcs Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=288)

A stúdióban Ifj. Lomnici Zoltán, a Századvég Alapítvány tudományos igazgatója, alkotmányjogász is megszólalt. Szerinte a visszamenőleges jogalkotás tilalmán és a személyre szabott törvényhozás problémáján túl felmerül a választhatóság korlátozásának kérdése is. Lomnici úgy véli, egy európai uniós és Európa tanácsi tagállamban 2026-ban nem lehet így szűkíteni a választható jelöltek körét. Megjegyezte, hogy a kritika széles palettán mozog – Róna Pétertől Siffer Andráson át Pokol Béláig –, és az ilyen típusú jogalkotást sokan alkotmányellenesnek tartják. Az angolszász terminológiában ezt *abuse of power*-nek, hatalommal visszaélésnek nevezik, ami kifejezetten a politikai ellenfél ellehetetlenítését célozza, és nemzetközi bírósági gyakorlat is ellentmond neki. Lomnici kommunikációs ellentmondásra is felhívta a figyelmet: miközben a Tisza azt állítja, nem tart a volt miniszterelnök visszatérésétől, valójában retteg tőle, ha alkotmányos szinten akarják korlátozni. Szerinte ez azt bizonyítja, hogy **„Magyar Péter tart attól, hogy Orbán Viktor egyszer visszatér a hatalomba.”** A köztársasági elnökre vonatkozó hasonló jogalkotással kapcsolatban Lomnici közölte: bár a „Lex Orbán” ezt nem mondja ki nyíltan, ha alaptörvényt módosítanak, annak tartalmaznia kellene, hogy a hatályos jogszabályok szerint megválasztott államfő nem felel meg a Tisza által támasztott elvárásoknak. Hangsúlyozta: 8,1 millió emberből még a fele sem szavazott a Tiszára, így a kormánynak nincs meg az a felhatalmazása, hogy megkérdőjelezze, ki képviseli a nemzet egységét.

> „Sokan úgy gondolják, hogy nem lehet, a paletta széles. Róna Pétertől Siffer Andráson át Pokol Béláig elhangzanak olyan kritikai vélemények, amelyek általánosságban az ilyen típusú alkotmányos, alkotmányellenes jogalkotási kísérleteket elítélik.” – Ifj. Lomnici Zoltán [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=375)

## Orbán Viktor bántalmazó kapcsolatokra utaló beszéde és Varga Judit reakciója

A híradó hosszabban foglalkozott Orbán Viktornak a Fidesz tisztújító kongresszusán elhangzott beszédével, amelyben a volt miniszterelnök párhuzamot vont a kormány és az ország viszonya, illetve Magyar Péter és Varga Judit korábbi házassága között. Orbán Viktor azt mondta:

> „a kormány lassan bántalmazó kapcsolatban lesz az egész országgal. Úgy is mondhatom, hogy ma az ország a Varga Judit.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=595)

A híradó emlékeztetett: Varga Judit 2024 márciusában vallotta, hogy házassága során Magyar Péter több alkalommal bántalmazta őt – terhesen az ajtónak lökte, megalázó módon beszélt vele, és késsel is fenyegetőzött. A híradóban idéztek Varga Judit korábbi interjújából:

> „Emlékszem, hogy terhesen így nekilökött egyszerűen az ajtónak.” – Varga Judit (archív felvételről) [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=574)

Varga Judit a Telexnek írt válaszában az Orbán-beszédre reagálva annyit közölt: **„Mindig van kiút.”** Ugyanezt az üzenetet tette közzé akkor is, amikor lemondása után egy kapcsolati erőszakról szóló filmet osztott meg.

A Fidesz országgyűlési képviselője, Németh Balázs a Híradónak azt nyilatkozta, hogy Orbán Viktor szavait mindenki értette. Szerinte Magyar Péter egyre több embert és csoportot bántalmaz az országban, felsorolva: erőszakkal távolítja el a közjogi tisztviselőket, politikai tisztogatásba kezdett, eltörölte a kamatstopot a jelzáloghiteles családok kárára, támadja az egyházi iskolákat, a 6 és 8 osztályos gimnáziumokat, a polgármestereket, és azon milliók akaratával szemben, akik bevándorlásmentes országban akarnak élni, végrehajtja a migrációs paktumot.

> „Mindenki értette Magyarországon, hogy miről beszél Orbán Viktor és mit jelentett Varga Judit reakciója.” – Németh Balázs [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=651)

## Spórolás Tisza-módra: a kormányzati tájékoztatás költségei

A híradó kiemelten kezelte azt a témát, hogy a Tisza-kormány idején a kormányzati kommunikáció lényegesen többe kerül, mint a Fidesz-kormány alatt. A híradó szerint három kormányszóvivőt neveztek ki, és a helyettes államtitkári illetmények felső határát 2,1 millió forintról 2,5 millió forintra emelték. Mindez négy év alatt összességében közel félmilliárd forinttal növeli a kormányzati tájékoztatás költségét a korábbi ciklushoz képest.

A Fidesz képviselője, Tuzson Bence felhívta a figyelmet arra, hogy míg korábban egyetlen kormányszóvivő, Vitályos Eszter látta el ezt a feladatot, most a három szóvivő tevékenysége évi 100 millió forinttal kerül többe. Tuzson visszaemlékezett arra is, hogy az egyik kormányszóvivő korábban társadalmi munkáról és szolgálatról beszélt, miközben kinevezték helyettes államtitkárrá, és megemelték a fizetési sávot. Tuzson szerint ez a szabályok kijátszása, hiszen a helyettes államtitkárok elvileg nem folytathatnak közvetlen politikai tevékenységet, a kormányszóvivők pedig helyettes államtitkári kinevezést kaptak. Amikor a Híradó munkatársa a Tisza Párt képviselőjét, Trentin Balázst kérdezte az ügyben, a politikus nem kívánt nyilatkozni.

A belügyminiszter, Pósfai Gábor a Híradónak ugyanakkor azt mondta: komplexen kell vizsgálni a számokat, és a teljes négyéves ciklust figyelembe véve a kormány több mint 50 milliárd forintot spórol meg a költségvetésnek. Szerinte nem érdemes egy-egy elemet kiragadni.

> „Összességében és komplexen kell értékelni.” – Pósfai Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=926)

## A kamatstop eltörlésének hatása

A híradó beszámolt a kamatstop kivezetésének lehetséges következményeiről is. Panyi Miklós, a Fidesz országgyűlési képviselője szerint a Tisza-kormány ígéretei ellenére hallgatott az intézkedésről, és a bankok oldalára állt a családok helyett. Szerinte a Tisza-kormány első intézkedése az, hogy pénzt ad a bankoknak az emberektől, szemben a 2010-es Fidesz-kormány bankadójával, amelynek pont az ellenkező logikája volt.

> „Az első intézkedése a Tisza kormánynak az, hogy pénzt a bankoknak az emberektől. Mi amikor 2010-ben átvettük a kormányzást, akkor nekünk pontosan az ellenkező logikájú döntéseket hoztuk. Egyik első intézkedésünk volt a bankadó, aminek a lényege az volt, hogy pénzt az embereknek a bankoktól.” – Panyi Miklós [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=993)

A stúdióban Sebestyén Géza közgazdász elemezte a helyzetet. Elmondta: a 2021-ben bevezetett kamatstop egy nagyon sikeres intézkedés volt, amely több mint 200 000 érintett hitelessel rendelkező családot védett meg a magas – akár 15 százalékponttal is magasabb – kamatoktól. A kivezetéssel ez a védőpajzs megszűnik, és bár a piaci kamatok jelenleg alacsonyabbak, senki sem garantálhatja, hogy nem emelkednek a jövőben, főleg a világgazdasági bizonytalanságok – például az olaj- és gázárak – miatt. A szakember szerint a legfontosabb tanács az érintettek számára, hogy rögzítsék a kamatokat és váltsanak olyan hitelre, ahol a törlesztőrészlet a futamidő végéig fix, elkerülve ezzel a jövőbeli inflációs és kamatváltozások kockázatát.

> „Tehát egy következő inflációs hullámnál, egy következő inflációs soknál a kamatszintek azok akár nagyon magas szintre is emelkedhetnek.” – Sebestyén Géza [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1114)

## Vitnyédi migránstábor ügye és a migrációs paktum

A híradó második felében a migráció körüli politikai csatározás kapott teret. Magyar Péter miniszterelnök egy sajtótájékoztatón dokumentumokkal igyekezett bizonyítani, hogy a korábbi Orbán-kormány titokban egy migránsok elhelyezésére alkalmas létesítményt épített ki a vitnyédi Cser-majorban található, egykor teipari szakiskolaként üzemelő épületegyüttesben. A belügyminiszter, Pósfai Gábor ezt megerősítette: szerinte tény, hogy a 150 főt is befogadni képes épületegyüttes 1 milliárd forintból készült el.

A Fidesz határozottan visszautasította a vádakat. A párt országgyűlési képviselője szerint Magyar Péter „hatalmas öngólt lőtt”, mert a Fideszt migrációpártisággal nem lehet vádolni. A Fidesz kommunikációs igazgatója, Havasi Bertalan hangsúlyozta: jelenleg Magyarországon sehol sincs migránstábor, mert az Orbán-kormány minden korábban létező tábort bezárt, és azóta sem engedett újakat létrehozni. Havasi felszólította Magyar Pétert, hogy a nyilvánosság előtt jelentse ki: Magyarország nem hajtja végre a múlt pénteken hatályba lépett uniós migrációs paktumot, amelynek egyik fontos pontja, hogy a tagállamokban migránstáborokat kell létrehozni.

> „Ha valamivel, akkor migrációpártisággal nem lehet vádolni a Fideszt.” – Fidesz országgyűlési képviselője (a híradóban név szerint nem azonosították ezt a megszólalót) [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1324)

> „Magyarországon ugyanis egyáltalán nincsen egy darab migránstábor sem, és azért nincsen, mert az Orbán kormány az összeset, ami korábban létezett, bezárta, és nem is engedett létrehozni egyetlen egy újat sem.” – Havasi Bertalan [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1361)

## Külügyi fejlemények: Ukrajna csatlakozása és a magyar kisebbségi jogok

Luxemburgból a külügyminiszter, Orbán Anita jelentkezett. Több hetes intenzív tárgyalás után sikerült kétoldalú megállapodást kötni Ukrajnával, amely rögzíti a kárpátaljai magyar kisebbség jogait az oktatás, a közigazgatás, a szimbólumhasználat és a kultúra területén. A miniszter nagy eredménynek nevezte, hogy ez a megállapodás referálódott és bekerült Ukrajna EU-s kisebbségi cselekvési tervébe is.

> „Intenzív, több hetes tárgyalás után sikerült megállapodnunk Ukrajnával. Ez egy kétoldalú megállapodás, ami rögzíti a Kárpátaljai magyar kisebbség jogait. Elsősorban oktatásban, közigazgatásban, szimbólumok használatában, kultúrában. És ami óriási eredmény a múlt hét eredménye, hogy ez a megállapodás referálódik és belekerült az Ukrajna EU kisebbségi cselekvési akció tervébe.” – Orbán Anita [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1432)

A külügyminiszteri tanácskozás legfontosabb témája Ukrajna csatlakozásának hivatalos megindítása volt. A tudósítás szerint a miniszterek elháríthatják az utolsó akadályt is, és megnyílhat az első csatlakozási klaszter – mind Ukrajna, mind Moldova számára –, amit a korábbi magyar kormány blokkolt. A bővítési biztos, Marta Kos szerint már júliusban szeretnék megnyitni a maradék öt klasztert is, ami a folyamat jelentős felgyorsulását jelzi. A brüsszeli tudósító hozzátette: a montenegrói csatlakozás is napirenden van, ők újabb fejezetet zárhatnak le; ilyen csatlakozási lendületre 2013, Horvátország belépése óta nem volt példa. Megjegyezte ugyanakkor, hogy jövőre több meghatározó tagállamban is választások lesznek, ahol nem teljes a politikai egység Ukrajna bővítésével kapcsolatban, és Friedrich Merz német kancellár is egy korlátozottabb társult tagságot javasolt.

Az uniós hét további eseményei között szerepel az általános ügyek tanácsa, valamint a csütörtök-pénteki EU-csúcs Brüsszelben, és Orbán Viktor is Brüsszelbe utazik, hogy a patrióta vezetőkkel találkozzék.

## Amerikai–orosz–ukrán diplomáciai egyeztetések

Moszkvai források szerint csaknem egyórás telefonbeszélgetést folytatott Donald Trump amerikai elnök és Vlagyimir Putyin orosz elnök. Putyin főtanácsadója, Jurij Usakov szerint Trump ismét a harcok beszüntetését sürgette, és kész befolyást gyakorolni mind az európai országokra, mind Ukrajnára – például a közelgő G7-csúcson is. A beszélgetésen Putyin felköszöntötte Trumpot születésnapja alkalmából, és sok sikert kívánt a labdarúgó-világbajnokság megrendezéséhez. A híradó által megszólaltatott Amerika-szakértő, Magyarics Tamás szerint a G7-csúcs megfelelő keretet adhat, de Amerika perspektívája tágabb: figyelembe veszi az orosz érdekeket, a kétoldalú kapcsolatokat, a nukleáris kérdéseket, valamint a Kína–Amerika–Oroszország háromszöget. Szerinte Trump valószínűleg a kompromisszumkészség irányába akarja tolni az európaiakat és Zelenszkij elnököt, ami a határok kérdésének elfogadását is jelentheti.

> „Az európaiaknak úgy lehet mondani, egy kicsit korlátozottabbak a céljaik. Az amerikaiak viszont jobban figyelembe veszik az orosz érdeket is, illetve az orosz-amerikai kétoldalú kapcsolatokat, valamint Oroszország globális szerepét, beleértve a nukleáris kérdéseket, az energiakérdést, a Kína, Amerika, Oroszország háromszöget.” – Magyarics Tamás [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1688)

## Amerikai–iráni megállapodás és a Hormuzi-szoros

Donald Trump közösségi oldalán jelentette be, hogy az Egyesült Államok és Irán megállapodott a konfliktus lezárásáról. Ennek részeként elrendelte a Hormuzi-szoros megnyitását és az iráni kikötőket sújtó amerikai blokád feloldását. A közvetítő Pakisztán miniszterelnöke szerint a felek minden fronton – beleértve Libanont is – megegyeztek a harci cselekmények lezárásában, és a megállapodást június 19-én Svájcban írják alá.

> „Hadd áramoljon az olaj.” – Donald Trump (bejegyzéséből idézve) [*](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1750)

## Sport

A híradó záróblokkja a világ sporteseményeiről tudósított:

- **Labdarúgó-világbajnokság:** A negyedik játéknapon az E- és F-csoport is bemutatkozott. Németország 7-1-re kiütötte Curaçaót, Elefántcsontpart 1-0-ra győzte le Ecuadort. Az F-csoportban Hollandia 2-2-es döntetlent játszott Japánnal, Svédország pedig 5-1-re győzött Tunézia ellen.
- **Forma–1, Katalán Nagydíj:** Lewis Hamilton, a Ferrari brit pilótája nyert Barcelonában, második George Russell, harmadik Lando Norris lett. A világbajnoki versenyt továbbra is Kimi Antonelli vezeti.
- **Kajak-kenu Európa-bajnokság:** A magyar válogatott az éremtáblázat élén zárt Portugáliában 4 arany-, 5 ezüst- és 5 bronzéremmel. Az Európa-bajnokok között volt női kajakban Kőhalmi Emese, a férfi kajak négyes (Nádas Bence, Fodor Bence, Kuruc Levente, Tótka Sándor), valamint női kenuban Csorba Zsófia.
- **Ügetőversenyek a Kincsem Parkban:** A július 4-i 112. Magyar Ügető Derbyre hangoló versenynap favoritjává Pekker György lova lépett elő Juhász Balázs hajtásával. A nap legfontosabb futama a 700 000 forint díjazású Rekorder Díj volt, amelyet a svéd tulajdonú Pure Muscle nyert Horvát Györggyel; mögötte Fendy és Versace Vénus végzett.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- A tudósító neve az átiratban hol „Méhész András”, hol „Andris” – valószínűleg helyesen „Méhes András”, de a kontextusból nem javítható egyértelműen.
- „Hantosi István” – a Tisza párt bizottsági elnöke; a név így hangzik el, pontosabb írásmódja nem ismert.
- A közgazdász neve először „Sebesé közgazdász”, később „Sebescseng Géza” formában szerepel; a legvalószínűbb alak a Sebestyén Géza, de a felvétel alapján nem erősíthető meg.
- „posztvál Gábor” → Pósfai Gábor belügyminiszter nevének torzított változata, a kontextus egyértelműsíti.
- „szondianda kormányszóvivő” – a név torzított alakban jelenik meg, a valós személy nem azonosítható teljes bizonyossággal.
- „Trentin Balázs” – vélhetően a Tisza Párt országgyűlési képviselője; a név lehetséges hibás ASR-felismerés, de pontos alak nem ismert.
- Az egyik megszólaló („MagyarS Tamás”) neve „Magyarics Tamás”-ként valószínűsíthető, de nem erősíthető meg egyértelműen.
- „8,1 millió emberből még a fele sem szavazott a Tiszára” – a számadat a szövegben így hangzik el, de nem ellenőrizhető, hogy pontos választási statisztikára utal-e.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:24](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=24) Lex Orbán ma fogadhatják el az alaptörvény 16.

[00:00:26](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=26) módosítását, amellyel a Tiszapárt maximalizálná a miniszterelnöki tisztség időtartamát.

[00:00:33](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=33) Spórolás Tisza módra fél milliárd Fttal többe kerül négy év alatt az új kormányzati tájékoztatás a korábbinál.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=41) Uniós bővülés.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=41) Ma megnyílik Ukrajna első csatlakozási klasztere.

[00:00:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=57) Jó napot kívánok.

[00:00:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=57) Híradónkat látják délbán.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=59) Bíró Zsuzsa vagyok.

[00:01:03](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=63) Ma fogadhatják el az alaptörvény 16.

[00:01:05](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=65) módosítását az úgynevezett Lexorbánt.

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=68) Két napra ül össze az országgyűlés, a legnagyobb figyelmet pedig az alaptörvény módosítása kapja, ugyanis hétfőn szavaz a parlament a legszorbáról.

[00:01:15](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=75) A Tisza előterjesztésének értelmében nyolc évben korlátoznák a miniszterelnöki tétség maximális időtartamát, valamint rendezi a közérdekű vagyonkezelő alapítványok, vagyis a KEKvák ügyét, illetve megalapozza a szuverenitásmi hivatal megszüntetését is.

[00:01:31](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=91) Ezenkívül a mai ülésen döntenek a végrehajtási visszaéléseket feltáró vizsgálóbizottság felállításáról is, valamint szavaznak a Mi Hazánkos Toróckai László mentelmi jogának felfüggesztéséről.

[00:01:45](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=105) Most pedig kapcsolunk is az országházba, ahol ott van tudósítónk, Méhész András.

[00:01:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=110) Szervusz Andris!

[00:01:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=110) Eddig milyen bizottsági ülések voltak, és mi várható még a délutáni ülésen?

[00:01:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=117) Szervusz Zsuzsi!

[00:01:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=117) Köszöntöm a HírtV nézőit innen a parlamentben.

[00:01:59](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=119) Így van, ahogy elhangzott, kétnpos munkaéttel folytatódik a parlament ülése, és reggel :30-kor rögtön az igazságügyi és alkotmányügyi bizottság ülésével kezdődött a nap, ahol mi is ott voltunk, ott pedig elhangzott és kiderült, hogy a parlament elé fog kerülni az a közmédia átalakításának az ügye is.

[00:02:18](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=138) A Tiszás elnök Hantosi István azt mondta ezzel kapcsolatban, hogy vissza kell adni az embereknek a szabad tájékoztatás és szabad tájékozódás jogát.

[00:02:30](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=150) Ehhez pedig feltétlenül szükség van arra, hogy átalakítsák a közmédiát, mind tartalmilag, mind pedig anyagilag.

[00:02:37](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=157) Ez pedig átment a bizottsági ülésen, tehát majd fog róla tárgyalni a parlament.

[00:02:46](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=166) Ezek után pedig borítékolható, hogy mind tartalmilag, tehát szakmailag, tehát tartalmilag fog módosulni vagy megváltozni a közmédia, mindpedig financiálisan, ami azt jelenti, hogy jóval kevesebb pénzből fog majd gazdálkodni ezen túl a szervezet.

[00:02:58](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=178) Ö, ez volt tehát a bizottsági ülésen, de délután 1 órakor, kora délután 1 órakor ö folytatódik a vagy összeül a parlament is.

[00:03:09](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=189) napirend előtti felszólalásokkal fog kezdődni, és ahogy elhangzott, az egyik legfontosabb kérdés lesz majd a nap folyamán a Lex Orbán néven elhíresült törvényalkotás ügye, vagyis mint ahogy ti is mondtátok, ez azt jelenti, hogy a Tisza párt a kormány, illetve Magyar Péter azt szeretné elérni, hogy ne lehessen miniszterelnök többé az, aki már két ciklust betöltött, mindezt pedig 1990-től számolnák.

[00:03:34](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=214) A több alkotmányogász és az ellenzéki képviselők szerint ez egyébként több ponton is alkotmányellenes, mégpedig azért, mert visszamenőleges hatályú egyfelől, másfelől pedig azért, mert személyre szabott jogalkotásról lenne szó.

[00:03:47](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=227) Egyedül azt szolgálja vagy szolgálná ez a törvény, hogy Orbán Viktor politikai munkáját a jövőben ellehetetlenítsék ahhoz, hogy ez megvalósulhasson.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=238) Ehhez pedig ogy említettétek, alkotmánymódosítást kell végrehajtani.

[00:04:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=244) Ez lesz majd a 16.

[00:04:07](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=247) alkotmánymódosítás.

[00:04:07](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=247) Ezen kívül még szóba kerül a szuverenitásvédelmi hivatal megszüntetéséről szóló jogalkotás is.

[00:04:15](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=255) Ezek lesznek tehát a legfőbb, legfontosabb kérdések a mai nap folyamán.

[00:04:19](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=259) Ezzel pedig én most vissza is adom nektek a szót a stúdióba.

[00:04:21](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=261) Zsuzsi a Hírtvét Méhész András tudósította a parlamentből.

[00:04:28](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=268) András, köszönöm.

[00:04:31](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=271) Egyértelműen Orbán Viktorra szabták a ma esedékes alaptörvénymódosítást jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője híradónknak.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=276) Szűcs Gábor elmondta, ugyanilyen jogalkotás zajlik majd le valószínűleg a köztársasági elnök ellen is.

[00:04:43](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=283) Azonban az ilyen döntéseknek jogállamban nincs helye.

[00:04:48](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=288) Ha mostantól számítanák a nyolc évet mindenkinél, akkor nem lenne visszamenőleges hatály, de a korábbi hivatalban eltöltött időt is számítják, innentől visszamenőleges hatály.

[00:04:55](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=295) És teljesen egyértelmű, hogy kire szabták, hiszen Magyarországon, akire ez vonatkozhatna, mert mert mondjuk a nyolc év hivatali ideje letelt, ugye csak Orbán Viktor van.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=304) Gyurcsány Ferenc megközelíti, de nem látunk rá nagy esélyt, hogy ő miniszterelnöként visszatérne.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=309) Tehát innentől ez egy személyre szabott jogalkotás.

[00:05:12](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=312) Nyilvánvaló, hogy Orbán Viktorra szabták, nem is véletlenül nevezzük Lex Orbánnak.

[00:05:17](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=317) A témában pedig kapcsoljuk most a Század végalapítvány tudományos igazgatóját, ifja Blomnici Zoltán alkotmányogászt.

[00:05:22](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=322) Jó napot kívánok.

[00:05:24](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=324) Sérülhet-e a nép szuverenitás elve, ha a választók által támogatható jelöltek körét alkotmányos eszközökkel szűkítik?

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=334) Jó napot kívánok.

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=334) Köszönöm, hogy ezzel a felvetéssel kezdte, hiszen elhangzanak fontos érvek a visszamenőleges jogalkotás tilalma, a személyre szabott törvényozás tilalma.

[00:05:46](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=346) Ugyanakkor a választhatósággal kapcsolatos agályok talán elsikadnak.

[00:05:52](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=352) Pedig ahogy ön is rákérdezett, ez egy nagyon fontos kérdés, hogy lehet-e 2026-ban egy európai uniós és Európa tanácsi tagállamban a választhatóságot ilyen módon korlátozni, mint ahogy ezt Orbán Viktor esetében szeretnék.

[00:06:10](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=370) Sokan úgy gondolják, hogy nem lehet, a paletta széles.

[00:06:15](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=375) Róna Pétertől Siffer Andráson át Pokol Béláig elhangzanak olyan kritikai vélemények, amelyek általánosságban az ilyen típusú alkotmányos, alkotmányellenes jogalkotási kísérleteket elítélik.

[00:06:33](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=393) Eredményezhet-e alkotmányos visszaélést az, hogyha az alkotmány módosítás elsődleges célja egy politikai versenytárskizárása?

[00:06:43](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=403) Természetesen ezt az angol száz terminológia úgy hívja, hogy abuse of power, tehát hatalommal visszaélés, a hatalommal abuzálás.

[00:06:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=410) Ez egy abuzálási, jogalkotási kísérlet, amellyel kifejezetten a politikai ellenfelet kívánják ellhetetleníteni, és széleskörű alkotmánybírósági, de azt kell, hogy mondjam, hogy nemzetközi emberjogok európai bíróságának, illetve az európai bíróságnak a gyakorlata is ellentmond az ilyen típusú jogalkotási kísérletnek.

[00:07:11](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=431) És van itt egy széttartó kommunikáció.

[00:07:17](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=437) egyrészről azt állítják, hogy a korábbi miniszterelnöktől nem tartanak a Tiszában.

[00:07:21](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=441) Másrészről igenis valószínűleg rettegnek a visszatérésétől, hiszen alkotmányos szinten próbálják korlátozni azt, ami egyértelműen azt jelzi, hogy ez a fajta széttartó kommunikáció valójában azt a titkot rejti, hogy Magyar Péter tart attól, hogy Orbán Viktor egyszer visszatér a hatalomba.

[00:07:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=464) Az előbb elhangzott az is nálunk, hogy ugyanilyen jogalkotás zajlik majd le valószínűleg a köztársasági elnök ellen is.

[00:07:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=470) Ezt hogyan látja?

[00:07:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=470) Lehetséges ilyen?

[00:07:55](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=475) Ez a terv a Lexorbán esetében nincs kimondva, ugyanakkor a köztársasági elnök esetében konkrétan, hogyha alaptörvényt módosítanak, szerepelnie kell az, hogy valamilyen módon a hatályban lévő jogszabályok szerint megválasztott köztársasági elnök nem fejezi ki azt a kívánalmat, amit a Tisza támaszt vele szemben.

[00:08:18](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=498) 8,1 millió emberből még a fele sem szavazott a Tiszára.

[00:08:24](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=504) Ilyen értelemben semmilyen olyan felhatalmazással nem rendelkezik a Tisza kormány, amely megalapozná akárcsak a kritikát is a tekintetben, hogy ki képviseli a nemzet egységét.

[00:08:38](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=518) Lomnici Zoltánnak köszönöm szépen.

[00:08:43](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=523) Mindenki érti, amiről Orbán Viktor a Fidesz tisztújító kongresszán beszélt, reagált a Fidesz országgyűlési képviselője a korábbi miniszterelnök kijelentésére.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=530) Orbán Viktor azt mondta, idézem, a kormány lassan bántalmazó kapcsolatban lesz az egész országgal.

[00:08:56](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=536) Úgy is mondhatnám, hogy ma az országa Varga Judit.

[00:08:58](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=538) Magyar Péter volt felesége erre úgy reagált közösségi oldalán: "Mindig van kiút."

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=543) Ezt az üzenetet tette ki akkor is, amikor lemondása után egy kapcsolati erőszakról szóló filmet osztott meg.

[00:09:09](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=549) Német Balázs szerint Magyar Péter egyre több embert, csoportot bántalmaz az országban.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=556) Péter kijött egyébként a szobából, odajament a konyhába, kivett egy kést és elkezdett így gyárkálni egy késsel a kezében a házban.

[00:09:21](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=561) És emlékszem, hogy az édesanyámmal ott ott ott félünk és lapunk, hogy hogy ebből mi lesz, és mi van és a gyerekekkel mi lesz.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=567) Még 2024 márciusában vallotta arról Varga Judit, hogy házasságuk során Magyar Péter több alkalommal is bántalmazta.

[00:09:34](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=574) Emlékszem, hogy terhesen így nekilökött egyszerűen az ajtónak.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=578) Már nem is tudom, han gyerekkel voltam éppen terhes.

[00:09:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=581) A volt igazságügyi miniszter akkor azt is elmondta, Magyar Péter rendszeresen beszélt vele megalázó módon.

[00:09:47](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=587) Csak mindig ránézed, hogy kinek csinálod a színházat?

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=589) A szomszédoknak?

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=589) Mosd már ki a szádat, nézzél már magadra.

[00:09:51](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=591) És ugye nem mondod K, hogy így beszél és te ezt tűrted.

[00:09:55](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=595) De Judi, t a kormány lassan bántalmazó kapcsolatban lesz az egész országgal.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=605) Úgy is mondhatom, hogy ma az ország a Varga Judit.

[00:10:08](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=608) Most pedig már Orbán Viktor beszélt arról a Fidesz tisztújító kongresszusán, hogy mivel Magyar Péter miniszterelnök lett, mára már az egész ország Varga Judittá vált.

[00:10:18](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=618) A korábbi miniszterelnök hozzátette, őszre kiderül, meddig tűri az ország, hogy a kormány folyamatosan abuzálja.

[00:10:25](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=625) Magyar Péter volt felesége erreagálva a Telexnek írt válaszában úgy fogalmazott: "Mindig van kiút."

[00:10:32](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=632) A volt igazságügyi miniszter ezt az üzenetet tette közzé akkor is, amikor lemondása után egy kapcsolati erőszakról szóló filmet osztott meg.

[00:10:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=641) Mindenki érti, amiről Orbán Viktor a Fidesztisztúító kongresszusán beszélt.

[00:10:46](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=646) Reagált a Fidesz országgyűlési képviselője, a korábbi miniszterelnök kijelentésére.

[00:10:51](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=651) Mindenki értette Magyarországon, hogy miről beszél Orbán Viktor és mit jelentett Varga Judit reakciója.

[00:10:58](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=658) Magyar Péter egyre több embert, egyre több csoportot bántalmaz az országban.

[00:11:02](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=662) Erőszakkal el akarja távolítani a közögi tisztviselőket.

[00:11:06](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=666) Politikai tisztogatás kezdődött.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=668) intézményekben, hivatalokban, minisztériumokban rátámadt a magyar kormány a jelzáló hitellel rendelkező családokra, a kamatstop eltörlésével, az egyházi iskolákra, a hat és nyolc osztályos gimnáziumokra, a polgármesterekre, és bizony rátámadt az új kormány arra a sok millió emberre, akik bevándorló mentes országban akarnak élni, de Magyar Péter mégis végrehajtja a migrációs paktumot.

[00:11:30](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=690) Német Balázs szerint Magyar Péter egyre több embert és csoportot bántalmaz az országban.

[00:11:37](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=697) A Tiszakormány kijátssza a rendszert, reagált a Fidesz országgyűlési képviselője arra, hogy három kormányszóvivővel és a helyettes államtitkár illetmények emelésével négy év alatt csak nem fél milliárd Fttal került ebbe az új Tiszás kormányzati tájékoztatás a korábbinál.

[00:11:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=710) A Magyar Péter aláírásával megjelent magyar közlőy azt rögzíti, hogy a helyettes államtitkárok fizetésének felső határa 2,1 millió Ft-ról 2,sés5 millió Ftra nő.

[00:12:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=724) Tuzson Bence szerint a mostani szóvivők tevékenysége évente éppen 100 millió Fttal fog többe kerülni, mint amennyibe ez a funkció került 2022 és 26 között.

[00:12:15](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=735) Ön egyébként milyen csökkentést tartana még úgymond elviselhetőnek, ha saját magára gondol?

[00:12:23](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=743) A saját fizetésemmel kapcsolatban?

[00:12:23](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=743) Én jelenleg ezt társadalmi munkában végzem, tehát hogy egyelőre az, hogy én mennyit fogok keresni, föl se merült.

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=753) De adott esetben, hogyha mondjuk apna vagy mondjuk egy máspiaci helyen dolgozna, akkor mit tartana még elviselhetőnek?

[00:12:40](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=760) Én jelenleg itt dolgozom, és én ezt szolgálatként fogom fel, így vállaltam.

[00:12:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=764) Én nem gondolom, hogy itt a piaci fizetéseknek kellene megfelelnie bárkinek.

[00:12:49](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=769) Szondianda kormányszóvivő korábban elmondta, hogy társadalmi munkát végez, amire szolgálatként tekint két társával.

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=775) Aznap este azonban megjelent a magyar közlönyben, hogy helyettes államtitkárrá nevezik ki őket, amiért fizetés is jár.

[00:13:01](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=781) Nem sokkal később meg is emelték a helyettes államtitkárok bérének felső határát 2,1ről 2,s fél millió Ftra.

[00:13:11](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=791) A jelszavunk legyen a közös jelszavunk, ha kérhetem az önmérséklet.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=794) Közben politikusi fizetéscsökkentést jelentett be még májusban a miniszterelnök.

[00:13:18](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=798) Magyar Péter akkor azzal igyekezett növelni népszerűségét, hogy azt hangoztatta, hogy 7,8 millióról 3,8 millióra esik saját juttatása, tehát kevesebb, mint a felére.

[00:13:30](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=810) A parlamentben benyújtott előterjesztés szerint pedig 40%-kal alacsonyabb fizetést kapnak a képviselők.

[00:13:37](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=817) A Fidesz országgyűlési képviselője felhívta a figyelmet arra, hogy három kormányszóvővel és a helyettes államtitkári illetmények emelésével négy év alatt csaknem fél milliárd Fttal többe kerül az új Tiszás kormányzati tájékoztatás a korábbinál.

[00:13:52](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=832) Annak, hogy jó szakembereket megfizessünk, annak persze soha sincsen akadálya, hiszen hogyha jó minőségű munkát akarunk, akkor nem baj, hogyha megfizetjük a jó szakembereket.

[00:13:58](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=838) De ez nem azt jelenti, hogy három kormányszóvivőt kell hihetetlen magas a kormányszóvivő munkához képest magas fizetésen foglalkoztatni.

[00:14:06](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=846) Ráadásul a kormány szóvé munka minőségével kapcsolatban is hát lehetnének megjegyzéseink.

[00:14:13](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=853) Egy kormányszóvivő az nem szakember.

[00:14:16](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=856) Ezért furcsa is, hogy helyettes államtitkár tölti be.

[00:14:18](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=858) Úgyhogy helyettes államtitkárok elvilegák politikai tevékenységet közvetlenül nem is folytathatnak, de a kormányszóvőket itt helyettes államtitkárba helyezik.

[00:14:29](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=869) Ez gondolom kijátszása, sőt kijátszása a szabályoknak.

[00:14:34](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=874) A témában próbáltuk kérdezni a Tisza Párt országgyűlési képviselőjét, Trentin Balázst.

[00:14:39](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=879) Mit gondol arról képviselő úr, hogy megemelték a helyett is államtitkároknak a szánt keretet, a fizetést?

[00:14:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=884) Nem nyilatkozok.

[00:14:48](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=888) A belügyminiszter viszont híradónknak azt mondta, hogy a döntéseikkel ők spórolnak, mivel összességében a négy éves ciklust nézik.

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=895) Megint csak komplexen kell nézni.

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=895) Az elmúlt hetekben több olyan döntésünk született, mint kormány oldalról, bocsánat, mind az országgyűlés oldaláról, amelynek köszönhetően több mint 50 milliárd Ftot fog megspórolni a Tiszakormány a költségvetés számára a következő négy évben.

[00:15:12](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=912) Tehát hogyha ezt nézzük így tágabban értelmezve, akkor egészen egyértelmű, hogy folyamatos csökkenésben vagyunk, csökkentésben vagyunk a költségeket illetően.

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=922) Úgyhogy szerintem nem érdemes egy-egy elemet ebből kiemelni.

[00:15:26](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=926) Ezt összességében és komplexen kell értékelni.

[00:15:30](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=930) Mindenesetre a korábbi ciklusban a kormányszóvivői feladatokat Vitályos Eszter egyedül látta el.

[00:15:33](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=933) A mostani szóvivők tevékenysége a megemelt bérrel éppen 100 millió Fttal többe fog kerülni, mint amennyibe a 2022-2026 közötti rendszerben ez a funkció került.

[00:15:48](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=948) A miniszterelnök és a kormányszóvivők is elfelejtettek beszélni a kamatop eltörléséről.

[00:15:52](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=952) mutatott rá a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:15:54](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=954) Panyi Miklós elmondta, a Tiszpárt nyílt és átlátható kommunikációt ígért.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=959) Ehelyett most a családok kárára hoznak egy intézkedést, amiről hallgattak.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=963) A képviselő rámutatott, a Tiszapárt most a bankokat választotta a családok helyett.

[00:16:11](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=971) Ezt a pénzt, amit most ők többletben el fognak kérni ezektől a családoktól, meg nem is azt mondják, hogy akkor ezt a költségvetésbe fordítsuk be, és akkor valami másra költjük, ami jobb, hasznosabb, satöbbi, hanem ezt a pénzt a bankoknak adják.

[00:16:22](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=982) Tehát az első intézkedése a Tisza kormánynak az, hogy pénzt a bankoknak az emberektől.

[00:16:26](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=986) Mi amikor 2010-ben átvettük a kormányzást, akkor nekünk pontosan az ellenkező logiká döntéseket hoztuk.

[00:16:33](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=993) Egyik első intézkedésünk volt a bankadó, aminek a lényege az volt, hogy pénzt az embereknek a bankoktól.

[00:16:42](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1002) Most pedig folytatjuk a témát és kapcsoljuk Sebesé közgazdázt.

[00:16:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1004) Jó napot kívánok.

[00:16:46](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1006) Milyen hatással lehet a kamatstop eltörlés a családok pénzügyi helyzetére?

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1013) Jó napot kívánok.

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1013) A Kamastop egy nagyon sikeres intézkedés volt.

[00:16:55](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1015) Ez 2021-ben került bevezetésre.

[00:16:59](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1019) És ha megnézzük azt, hogy hogyan csökkentette ez a családoknak a kamatterheit, akkor hogyha nem lett volna a kamatstopp, akkor 2022 végén, 2023 elején akár 15% ponttal magasabb kamatokat is kaphattak volna öt évre, 10 évre vagy akár 20 évre is a magyar családok, az érintett magyar családok, amelyből több mint 200000 van.

[00:17:26](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1046) Tehát egy nagyon jelentős hiteles kör.

[00:17:29](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1049) az akit a kamastop intézkedése az megvédett a magas kamatszintektől.

[00:17:35](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1055) És hát nyilván a kivezetése egy ilyen intézkedésnek, amennyire jó volt maga az intézkedés, amennyire védte az adósokat, annyire a kivezetése azt a védőhálót, ezt a védőpajzsot ezt megszüntetni.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1066) A jó hír az az, hogy most a piaci kamatszintek sokkal alacsonyabbak, sokkal kisebbek, mint 2022 végén 2023 elején voltak, de senki nem tudja garantálni azt, hogy nem emelkednek majd még egyszer megkövetkező időszakban.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1084) azért több olyan tényező is van most a világgazdaságban, akár csak hogyha az olajáraknak vagy a gázáraknak a magas szintjére gondolunk, ami azért magába foglalja annak a lehetőségét, hogy még egy inflációs sok az kamatemelkedést hozhat akár Magyarországon is.

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1100) Tehát prisben az következménye az lesz a kamastoknak, hogy most magasabb kamatot kell fizetni az adósoknak, kevesebb pénzük marad egyéb kiadásokra, de ami ennél fontosabb következmény szerintem az az, hogy ez a védőpajzs, ez megszűnik.

[00:18:34](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1114) Tehát egy következő inflációs hullámnál, egy következő inflációs soknál a kamatszintek azok akár nagyon magas szintre is emelkedhetnek.

[00:18:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1124) Pont ezért akkor az a következő kérdésem, hogy milyen lehetőségeik vannak az érintetteknek, hogy csökkentsék az anyagi terhet a kamatstop kivezetése után.

[00:18:53](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1133) A legfontosabb, amit tehetnek szerintem, és ez mindenképpen többletköltséggel fog így is járni, de amit tehetnek mindenképpen, az az, hogy átváltják a hiteléket olyan hiterekre, amiknek lehetőleg a futamidő végéig fix a kamatlába.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1148) Tehát berőzítik a mostani kamatszinteket.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1152) A véleményem szerintem mostani kamatszintek azok ahhoz képest amilyenek akár lehetnek is, azok kisebbek.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1156) De ami ennél sokkal fontosabb a akkor hogyha rögzítik a kamatszintjeiket, akkor nem fogják őket érinteni a jövőbeli inflációs változások, kamatváltozások.

[00:19:29](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1169) Tehát a saját hiteleiknek a törlesztő részlete, havi részlet, amennyit fizetni kell, az gyakorlatilag kőbe lesz vésve.

[00:19:38](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1178) hogyha ezt nem teszik meg, akkor nyilván egyfajta kamatkockázatot mindenképpen futni fognak.

[00:19:43](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1183) És ebben az esetben, hogyha a jövőben az infláció magasabb lesz, emiatt a Magyar Nemzeti Bank kamatemelésre kényszerül, ez a kamatemelés ez megjelenhet az ő törlesztő részletükben is.

[00:19:54](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1194) Sebescseng Gézának, köszönöm szépen.

[00:20:00](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1200) Magyarországon jelenleg nincs migránstábor sem vitnyéden, sem az ország más pontján.

[00:20:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1204) Hangsúlyozta a Fidesz kommunikációs igazgatója.

[00:20:06](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1206) Habasi Bertalan elmondta, a Fidesz felszólítja Magyar Pétert, hogy álljon a nyilvánosság elé, és jelentse ki, hogy nem hajtják végre a múlt hét pénteken hatályba lépett migrációs paktumot, aminek az egyik fontos pontja, hogy a tagállamokban migránstáborokat kell létrehozni.

[00:20:24](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1224) Volt egy téma, amelyet a Bukott Orbánkormány következetesen vitt éveken keresztül, és következetesen próbáltak kimaxolni a politikai hasznot, amit abból tudott húzni.

[00:20:34](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1234) Nem árulok el titkot, hogyha azt mondom, hogy ez az illegális migráció elleni küzdelem volt.

[00:20:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1241) Hazugsággal vádolta meg az előző kormányt Magyar Péter még szombaton.

[00:20:43](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1243) A kormányfő és sajtótájékoztatót tartott, ahol dokumentumokkal próbálta bizonyítani azt, hogy a migráció ellen kampányoló Orbán kormány titokban illegális bevándorlók elhelyezésére alkalmas létesítmény kialakításán dolgozott.

[00:21:00](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1260) A Vitnyédi Csermajorban található egykori teipari szakiskola évtizedeken át mezőgazdasági és szakoktatási célokat szolgált.

[00:21:12](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1272) Ez egy több épületből álló jelentős méretű állami ingatlane, ami később kollégiumként és szálláshelyként is funkcionált.

[00:21:22](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1282) Ez pedig az a vitnyidi épületegyüttes, ahol Magyar Péter szerint az előző kormány migráns tábort hozott volna létre.

[00:21:28](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1288) Azonban, ahogy ez a felvételeken is látszik, a területen fekvő épületek elhagyatottak, fejlesztéseknek pedig nyoma sincs.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1295) Posvai Gábor belügyminiszter azonban mindezek ellenére azt állítja, az Orbán kormány migránsokat akart ott elszállásolni.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1304) Hogyha VNről beszélünk, akkor ténykérdés, ami ott bemutatásra került, hogy ott elkészült egy befogadó épület, elkészült egy olyan több mint 150 főt befogadni képes épületegyüttes, amire 1 milliárd Ftot költött az Orbán kormány.

[00:22:02](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1322) Úgyhogy én azt gondolom, hogy ez ez tény.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1324) Migrációpártisággal nem lehet vádolni a Fideszt jelentette ki a párt országgyűlési képviselője.

[00:22:08](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1328) egy hatalmas öngoltó lőtt, tehát azt látjuk, hogy még a saját szavazói is egyébként, ha csak megnézzük a Facebook kommenteket, a visszajelzéseket, az erről készült tartalmakat az online térben, igazából kinevetik őt és azt mondják, hogy ha valamivel, akkor migrációpártisággal nem lehet vádolni a Fideszt.

[00:22:25](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1345) Magyarországon jelenleg nincs migránstábor sem Vitnyéden, sem az ország máspontján.

[00:22:29](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1349) Hangsúlyozta a Fidesz kommunikációs igazgatója.

[00:22:32](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1352) Azt javasolnám ezzel párhuzamosan a magyar választóknak, hogy semmiképpen se Magyar Péternek higyenek, hanem a szemüknek és a tényeknek.

[00:22:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1361) Magyarországon ugyanis egyáltalán nincsen egy darab migránstábor sem, és azért nincsen, mert az Orbán kormány az összeset, ami korábban létezett, bezárta, és nem is engedett létrehozni egyetlen egy újat sem.

[00:22:56](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1376) Havasi Bártalan hozzátette, a Fidesz felszólítja Magyar Pétert, hogy álljon a nyilvánosság elé, és jelentse ki, hogy nem hajtják végre a múlt hétpénteken hatályba lépett migrációs paktumot, aminek az egyik fontos pontja, hogy a tagállamokban migránstáborokat kell létrehozni.

[00:23:15](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1395) A magyar kormány Ukrajnával kötött megállapodása a jövőben garantálni fogja a magyar kisebbségi jogokat Kárpátalján.

[00:23:21](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1401) Erről a külügyminiszter számolt be Luxemburgban.

[00:23:23](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1403) Orbán Anita az uniós külügyminiszterek tanácskozására érkezve azt mondta, hogy a magyar kormány Kievtől garanciákat kapott ennek végrehajtására, és a megállapodás egy uniós cselekvési tervbe is belekerült.

[00:23:37](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1417) Intenzív, több hetes tárgyalás után sikerült megállapodnunk Ukrajnával.

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1419) Ez egy kétoldalú megállapodás, ami rögzíti a Kárpátaljai magyar kisebbség jogait.

[00:23:46](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1426) Elsősorban oktatásban, közigazgatásban, szimbólumok használatában, kultúrában.

[00:23:52](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1432) És ami óriási eredmény a múlt hét eredménye, hogy ez a megállapodás referáló referálódik és belekerült az Ukrajna EU kisebbségi cselekvési akció tervébe.

[00:24:05](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1445) Az uniós külügyminiszterek ma Luxemburgban az utolsó akadályt is elháríthatják az ukrán uniós csatlakozás megindítása elől.

[00:24:11](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1451) Egybehangzó döntésüket követően megnyelhat a folyamatban Ukrajna és Moldova első csatlakozási klasztere, amit eddig az előző magyar kormány blokkolt.

[00:24:19](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1459) Az uniós bővítési biztos szerint júliusban a maradék öt is napirendre kerülhet.

[00:24:24](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1464) A részletekről Bugnyár Zoltán tudósított Brüsszelből.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1471) A külügyminiszterek luxemburgi ülésével kezdődött meg egy eseményekben gazdag uniós hét.

[00:24:37](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1477) lesz még egy általános ügyek tanácsa is ugyanebben a városban, amely előkészíti az uniós csúcstalálkozót, ami csütörtökön, illetve pénteken lesz itt Brüsszelben.

[00:24:49](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1489) Továbbá a héten, szerdán csütörtökön Orbán Viktor is ide utazik, hogy találkozzon a patrióta vezetőkkel.

[00:24:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1497) A mai külügyi miniszteri találkozó legfontosabb témája Ukrajna csatlakozásának hivatalos megindítása.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1506) Ők hozzák meg a végső döntést, hogy az első úgynevezett klasztert meg lehessen nyitni.

[00:25:11](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1511) Ezekből egyébként összesen 60, ami 35 fejezetet ölel fel.

[00:25:14](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1514) És az ülésre érkezvén Márta Kosz bővítési biztos azt mondta, hogy már azt szeretnék, hogy júliusban megnyissák a maradék ötöt is, azaz úgy tűnik, hogy nagyon felgyorsulnak Ukrajna, illetve Moldova csatlakozásának feltétel, illetve folyamata.

[00:25:35](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1535) Egyébként ma a montenegroi csatlakozás is téma.

[00:25:38](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1538) ők lezárhatnak egy újabb fejezetet, ezzel egyre közelebb kerülnek ahhoz, hogy beléphessenek az unióba.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1547) Tehát egyfajta csatlakozási lendületnek lehetünk tanúi erre 2013 óta, amikor Horvátország lépett be az Unióba, nem volt példa.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1557) Egyébként 2024-ben, amikor Soros elnök volt Magyarország, ez volt az egyik fő prioritása, hogy bővítsék a NyugatBalkánnal az Európai Uniót.

[00:26:08](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1568) Ukrajnáét viszont blokkolta a magyar kormány.

[00:26:13](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1573) Most úgy tűnik, hogy egyébként egység van Ukrajna csatlakozása tekintetében, de jövőre választások lesznek számos meghatározó uniós tagállamban is, és nem a teljes azpolitikai egység ezekben az országokban Ukrajna csatlakozása tekintetében.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1591) egyébként jó példa erre az is, hogy maga Friidrich Merc német kancellár is azt javasolta nemrégiben, hogy Ukrajnának egy új formát, egy úgynevezett társult tagságot kevesebb joggal biztosítsanak.

[00:26:47](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1607) Csaknem egy órás telefonbeszélgetést folytatott az Amerikai Egyesült Államok Elnöke és az orosz elnök.

[00:26:51](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1611) Erről Vladyimir Putyin főtanácsadója beszélt Moszkvában.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1614) Gyuri Jusakov elmondta, az egyeztetésen Donald Trump ismét hangsúlyozta, hogy a harcokat le kell állítani.

[00:27:00](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1620) Mint fogalmazott, kéz befolyást gyakorolni mind az európai országokra, mind pedig Ukrajnára azok beszüntetése érdekében.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1626) Egyebek között a küszöbön álló G7 csúcstalálkozón is.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1629) A beszélgetésen Vladyimir Putyin felköszöntötte az Amerikai Egyesült Államok elnökét születésnapja alkalmából, és sok sikert kívánt neki a labdarúgó világbajnokság megrendezéséhez is.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1643) Ezt a témát folytatjuk most.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1643) Kapcsolunk Amerika szakértőnkhöz, méghozzá MagyarS Tamáshoz.

[00:27:28](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1648) Jó napot kívánok.

[00:27:28](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1648) Mit jelentett az, hogy az amerikai elnök kész ismét befolyást gyakorolni az európai országokra a háború lezárásáért.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1656) Erre például a G7 csúcstalálkozó megfelelő alkalom lehet.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1661) Jó napot kívánok.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1661) Elvileg megfelelő keretet jelenthet, hiszen gyakorlatilag egy kétnapos találkozó lesz.

[00:27:46](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1666) Ö utána szerdán lesz még egy egy díszvacsora a a bersá palutában.

[00:27:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1677) És az amerikaiaknak kicsit más a perspektívája, mint az európaiaknak az orosz-ukrán háború kapcsán.

[00:28:05](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1685) Az európaiaknak úgy lehet mondani, egy kicsit korlátozottabbak a a céljaik.

[00:28:08](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1688) Az amerikaiak viszont jobban figyelembrosz érdeket is, illetve az orosz-amerikai kétoldalú kapcsolatokat, valamint Oroszország globális szerepét, beleértve a nukleáris kérdéseket, az energiakérdést, a Kína, Amerika, a Oroszország háromszöget.

[00:28:31](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1711) Tehát ilyen szempontból, hogyha azt lehet mondani, az amerikai elnök úgymond nyomást gyakorolna, vagy beszélne az európaiakkal, feltetten abba az irányba szeretné őket tolni és Zelenszki elnököt is, hogy legyenek úgymond kompromisszum képesebbek.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1732) Azaz fogadják el azt, hogy a határok többek között nem ott fognak húzódni, mint ahol a 2022 februárban húzódtak.

[00:29:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1744) Kíváncsian várjuk majd a fejleményeket.

[00:29:06](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1746) Magyar Tamásnak köszönöm szépen.

[00:29:10](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1750) Hadd áramoljon az olaj.

[00:29:10](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1750) Így jelentette be az amerikai elnök közösségi oldalán, hogy az Egyesült Államok és Irán megállapodott a konfliktus lezárásáról.

[00:29:18](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1758) Donald Trump egyúttal elrendelte a hormoziszoros megnyitását.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1760) és az iráni kikötőket sújtó amerikai blokád feloldását.

[00:29:24](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1764) Az egyességről a közvetítő pakisztán miniszterelnöke azt közölte, hogy az amerikai és az iráni fél minden fronton megegyezett a harci cselekmények lezárásában, beleértve a Libanonit is.

[00:29:33](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1773) A pakisztáni kormányfő hozzátette, a megállapodást június 19-én Svájcban írják majd alá.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1784) A híradó végén nézzük főpíreinket még egyszer röviden.

[00:29:49](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1789) Lexorbán ma fogadhatják el az alaptörvény 16.

[00:29:51](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1791) módosítását, amellyel a Tiszapárt maximalizálná a miniszterelnöki tisztség időtartamát.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1797) Spórolásza módra fél milliárd Fttal többe kerül négy év alatt az új kormányzati tájékoztatás a korábbinál.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1805) Uniós bővülés ma megnyílik Ukrajna első csatlakozási klasztere.

[00:30:15](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1815) Hírekkel legközelebb egy órakor várom majd önöket, amikor is élőben kapcsolunk a parlamentbe, ahol napirend előtti felszólalásokkal kezdődik a munka.

[00:30:22](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1822) Köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra!

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1842) Német és svéd kiütése a labdarúgó világbajnokságon és Lewis Hamilton nyerte a Forma 1-es Katalán nagy díjat.

[00:30:48](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1848) Köszöntöm önöket.

[00:30:48](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1848) Következzenek a részletek.

[00:30:53](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1853) A negyedik játéknapon újabb négy mérkőzéssel folytatódott a labdarúgó világbajnokság.

[00:30:56](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1856) A csoportkör első fordulójában az E és az F4-es tagjai is bemutatkoztak.

[00:31:01](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1861) Nézzük, milyen eredmények születtek.

[00:31:04](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1864) Eccsoport Németország Kurasó 7-1 és Elefántcsontpart Ekvador 1-0.

[00:31:12](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1872) Fcsoport Hollandia Japán 2-2 és Svédország Tunézia 5-1.

[00:31:19](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1879) A hétszeres világbajnok Lewis Hamilton a Ferrari brit pilótája győzött a Forma 1-es katalán nagy Dion Barcelonában.

[00:31:23](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1883) A második helyen George Russell, míg a harmadikon Lendo Norris ért célba.

[00:31:28](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1888) A vbontversenyt továbbra is Kimi Antonelli vezeti.

[00:31:36](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1896) A magyar válogatott zárt az éren a portugáliai kajakenu Európa bajnokság éremtáblázatán.

[00:31:40](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1900) Négy arany, öt ezüst és öt bronzéremmel.

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1904) Az Európa bajnoki címeinket.

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1904) Női kajak egy 1000 és 5000 men Kőhalmi MSE férfi kajak 4-500 men a Nádas Bence Fodorbence Kuruc Levente Tótka Sándor összeállítású egység és női Kenu egy 5000 men Csorba Zsófja nyerte a hétvégén hazánk egyetlen lóverseny pályáján a Kincsen Parkban az ügetőszakákban rendeztek versenyeket a legjobb négy éves ügetők már javában hangolnak a július 4-i 112 magyar ügető derbire a szombat versenynap után a nagymúltú verseny favoritjává lépett elő Pekker György loven a jóküllemű herélt hosszú távra remek idővel nyert Juhász Balázs idomárhajtóval a győztes idő mellett a stílus is sokat sejtető volt amikor a befutóban ellépett legfőbb riválisától Beoki Skytól a versenynap legfontosabb futama a 700000 Fttal díjazott rekorder díj volt ahol nagy díjszintű mezőny sorako fel a startnál a svéd tulajdonban lévő Pure Muscle 40 méteres térhátrányát hamar ledolgozta, így egy körrel a vége előtt már érre került Horvát Györggyel.

[00:32:50](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1970) A befutóban Fendy ugyan szorongatta, de megverni nem tudta, míg a dobogó harmadik fokára Versace Vénus jött fel.

[00:33:01](https://www.youtube.com/watch?v=LL9PdUPx-fY&t=1981) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
