---
date: '2026-06-06'
title: Híradó 12 óra (2026-06-06) - HírTV
description: ''
video_id: PA55jQFI8TQ
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-06T11:07:31+00:00'
duration_sec: 2830
tags:
- manipuláció
- rezsicsökkentés
- migráció
- alkotmánymódosítás
- ukrán háború
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Holló Gábor milliárdos beismerte, hogy éveken át manipulálta hírkereső portálja algoritmusát a TISZA Párt javára, és több mint 50 millió forinttal támogatta a pártot.
- A Fidesz választási manipulációról beszél, a kormány és a TISZA Párt hallgat; jogi következmények, akár gigabírságok is felmerültek.
- Az Európai Bizottság ajánlása a rezsicsökkentés, ársapkák és adókedvezmények kivezetését sürgeti, ami a Fidesz szerint családonként évi 1 millió forint feletti terhet jelentene.
- Deutsch Tamás és Gulyás Gergely szerint Magyar Péter titkos megállapodást kötött Ursula von der Leyennel a brüsszeli "parancsok" végrehajtásáról.
- Több ezren tüntettek a migrációs paktum életbe lépése ellen; Magyar Péter "uniós források ellentüntetőknek" nevezte a demonstrálókat.
- A miniszterelnök lemondásra szólította fel Sulyok Tamás köztársasági elnököt, és alkotmánymódosítással fenyegetőzik; vasárnapra szimpátiatüntetést szerveznek a Sándor-palota elé.
- A kormány megtiltotta a munkaerő-kölcsönző cégeknek külföldi munkavállalók behozatalát, három országot tiltólistára téve.
- Ukrajna uniós csatlakozási tárgyalásai a magyar vétó feloldása után megkezdődhetnek; Magyar Péter és Zelenszkij találkozóját előkészítik, bár a miniszterelnök korábban tagadta, hogy ismerné az ukrán elnököt.
- Putyin nem látja értelmét a Zelenszkijjel való találkozónak, de Oroszország nem ellenzi Ukrajna EU-csatlakozását, amennyiben az EU nem válik katonai blokká.
- > „Kislépésekben heti fél%-ot súlyozott le híreket, és ezzel párhuzamosan a független média híreit meg felfelé húzta." – Holló Gábor a manipuláció módszeréről

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Hírkeresőbotrány – választási manipuláció vádja a TISZA Párt körül

A híradó egyik vezető témája a hírkereső portál körül kirobbant botrány, amelyben a tulajdonos, Holló Gábor beismerte, hogy éveken át manipulálta a portál algoritmusát a TISZA Párt választási győzelme érdekében. A milliárdos vállalkozó a HVG-nek adott interjújában részletesen beszélt módszereiről és a TISZA Pártnak nyújtott anyagi támogatásáról is.

> „Kislépésekben heti fél%-ot súlyozott le híreket, és ezzel párhuzamosan a független média híreit meg felfelé húzta. Mindezt nagyjából 200 héten keresztül 2022 óta." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=92)

Holló Gábor azt is elmondta, hogy összesen valamivel több mint 50 millió forintot költött a TISZA Párt támogatására, de elsősorban nem közvetlen pénzadományt adott, hanem például közvélemény-kutatásokat fizetett ki. A támogatott képviselők között említette Hende Mátét, Muhari Gergelyt és Polgár Györgyöt. A TISZA Párt ugyanakkor nem tüntette fel a milliárdost a támogatói között.

A KDNP frakcióvezetője egyértelműen választási manipulációról beszélt:

> „Itt választási manipuláció történt. Az emberek azt hitték, hogy a reális képet kapják, de manipulált képet kaptak. Most már egyre több helyen láthatjuk, hogy a nagy cégek hogyan nyúltak bele a választási kombájba." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=224)

A kormány és a TISZA Párt hallgat az ügyről. A kormányszóvivő egy sajtótájékoztatón elhárította a kérdést, mondván, hogy a kormánydöntésekről tud kommunikálni, a hírkereső ügyét nem tárgyalta a kormány. Magyar Péter miniszterelnök sem reagált nyilvánosan a botrányra, amit Nagy Attila Tibor, a Kommentár munkatársa is szóvá tett.

Orbán Viktor, a Fidesz elnöke közösségi oldalán osztotta meg a Hír TV videóját a botrányról, és úgy fogalmazott: „micsoda disznóság".

### Jogi következmények lehetősége

Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász a híradónak nyilatkozva felvetette a jogsértés gyanúját. Kifejtette, hogy ha egy piaci hírszolgáltató manipulálja a tartalmakat, miközben függetlennek próbálja magát bemutatni, az megtéveszti a fogyasztókat. Szerinte a Gazdasági Versenyhivatal vizsgálódhat, és akár bírságot is kiszabhat. Uniós szinten a digitális szolgáltatásokra vonatkozó szabályok alapján akár a bevétel vagy a tőke 6%-áig terjedő gigabírságok is kiszabhatók. Emellett a fogyasztók polgári keresetet is indíthatnak.

### A Fidesz reakciója

Havasi Bertalan, a Fidesz kommunikációs igazgatója a Hír TV-nek nyilatkozva kijelentette:

> „Magából az interjújából ennek az úriembernek kiderül, hogy egy Tiszás oligarcháról van szó, aki 10 milliókkal, 100 milliókkal támogatta a Tiszapártot. Tehát természetes, hogy azt csinál, amit éppen tud, belenyúlkál az algoritmusba, és letekeri a jobb oldalt." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=353)

Havasi Bertalan szerint nem meglepő a történtek, és azt javasolta, hogy az emberek ne kizárólag algoritmusok alapján tájékozódjanak, hanem közvetlenül keressék fel a jobboldali hírportálokat, például a hirtv.hu-t vagy a magyarnemzet.hu-t. Hozzátette, hogy a Fidesz kommunikációjában alkalmazkodni fognak a helyzethez, és úgy fogalmazzák meg közleményeiket, hogy azok a baloldali hírportálokon is megjelenjenek.

---

## Európai Bizottság országspecifikus ajánlásai – a Fidesz éles kritikája

A híradó másik kiemelt témája az Európai Bizottság által Magyarországnak küldött országspecifikus ajánlás volt, amelyet a Fidesz politikusai élesen bíráltak. Az ajánlás számos olyan intézkedés kivezetését vagy átalakítását követeli, amelyeket a korábbi Orbán-kormány vezetett be.

Németh Balázs, a Fidesz országgyűlési képviselője szerint az emberek máris elégedetlenek a TISZA-kormány intézkedéseivel, pedig a „megszorítások" még el sem kezdődtek. Felsorolta, hogy az Európai Bizottság ajánlása szerint hozzá kellene nyúlni a nyugdíjrendszerhez, el kellene törölni a rezsicsökkentést és az otthonteremtési programokat, valamint kifogásolják az adórendszert, különösen a fiatalok és édesanyák adókedvezményeit.

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője részletesebben is kifejtette:

> „Felszámolnák a kamatstoppot, a rezsicsökkentést alapvetően akarják átalakítani. Az orosz energiavásárlást az Európai Unió meg akarja szüntettetni Magyarországgal. A nyugdíjrendszert át akarják alakítani és éles kritikával illetik a 14. havi nyugdíjat és támadják a védett üzemanyagárat is." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=601)

Gulyás Gergely felszólította a kormányt, hogy ha bármilyen megállapodást kötött az uniós pénzek érdekében, azt hozza nyilvánosságra.

### Szalai Piroska részletes elemzése

A híradó élő kapcsolásban interjút készített Szalai Piroskával, a Fidesz országgyűlési képviselőjével, aki tételesen bemutatta, milyen anyagi következményekkel járna a brüsszeli ajánlások teljesítése egy átlagos magyar család számára:

- **Ársapka kivezetése**: éves szinten kb. 300 000 Ft plusz költséget jelentene családonként.
- **Védett üzemanyagár kivezetése**: ha 1000 Ft-os benzinárral számolunk, akár 600-900 000 Ft plusz költséget is jelenthet; a szomszédos országok átlagárával számolva is 2-300 000 Ft pluszt.
- **Rezsicsökkentés kivezetése**: a legdurvább tétel, a jelenlegi rezsi háromszorosát kellene fizetni, ha a lengyel vagy cseh rezsiárakhoz emelkedne. Ez a mikrovállalkozókat is sújtaná.
- **Mezőgazdasági dízelkedvezmény kivezetése**: drágább termeléshez és drágább termékekhez vezetne, miközben az ukrán olcsó áru beérkezik Európába.
- **Tőkejövedelmek adójának emelése**: a jelenlegi 15%-os szintről 20-25-35%-ra emelnék. Ez érintené az 1,4 millió állampapír-tulajdonost és a 400 000 babakötvény-tulajdonost is.

> „Tehát alig van olyan dolog, alig van olyan tétel, ami nem kiadást jelentene a magyar családok számára. És hogyha ezt összeadjuk összességébe, akkor ezért ez éves szinten, átlagos család esetében bőven-bőven 1 millió Ft fölötti tételről beszélünk." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=837)

Szalai Piroska szerint a multik extraprofitjának kivezetése nem kompenzálná ezeket a kieséseket, így a költségvetés csökkenni fog, és további megszorítások várhatók. Véleménye szerint nagy az esélye, hogy ezek a követelések részét képezik a Magyar Péter és Ursula von der Leyen között létrejött titkos megállapodásnak. Kiemelte, hogy az ajánlás tételesen felsorolja a kivezetendő intézkedéseket, és 2026-2027-es határidőt szab meg.

A képviselő arra is figyelmeztetett, hogy az intézkedések inflációgerjesztő hatásúak, és a szegénységi kockázatnak kitett emberek száma másfél év alatt visszaugorhat 3 millióra, miközben az elmúlt másfél évtizedben 1,3 millióan léptek ki a szegénység kockázatából.

### Deutsch Tamás EP-képviselő álláspontja

Deutsch Tamás, a Fidesz EP-képviselője a híradónak úgy nyilatkozott, hogy Brüsszel „megfogalmazta a végrehajtandó parancsait" a TISZA-kormány számára. Szerinte amire a korábbi nemzeti kormány nemet mondott, azt a Magyar Péter-féle kormány végrehajtaná.

> „Most viszont láthatóan egy olyan megegyezés jött létre Urszula von der Leyen és Magyar Péter között, hogy az országspecifikus jelentésben megfogalmazott brüsszeli parancsokat az új magyar kormány, Magyar Péter kormánya teljesíteni fogja." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1087)

Deutsch Tamás beláthatatlan negatív következményekre figyelmeztetett, ha bevezetnék a 30% fölötti SZJA-t, megszüntetnék az ársapkát, a multicégek különadóját és az otthonteremtési támogatást. Felszólította a kormányt, hogy ne teljesítse a brüsszeli „parancsokat".

---

## Migrációs paktum elleni tüntetés – Magyar Péter reakciója

Június 12-én lép életbe az Európai Unió migrációs paktuma, ami ellen péntek délután több ezren vonultak utcára Budapesten. A tüntetők „Álljunk ki közösen a hazánkért" molinót feszítettek ki, és olyan táblákat tartottak a magasba, mint „Migránsokat betelepíteni tilos", „Nem kérünk a háborúból, a genderlobbiból és a migrációból", valamint „Magyar minden hazaáruló".

A menet a Miniszterelnökséghez érve skandálásba kezdett, mire Magyar Péter miniszterelnök megjelent az erkélyen. A híradó beszámolója szerint a kormányfő „hergelte a tömeget", zászlót lengetett, integetett és mutogatott a tüntetőknek.

Magyar Péter később a közösségi oldalán „uniós források ellentüntetőknek" nevezte a demonstrálókat. A híradó kommentárja szerint a miniszterelnök ezzel „lényegében elismerte, hogy az uniós pénzek feltétele volt a brüsszeli bevándorlási politika átültetése".

A híradó emlékeztetett, hogy az Orbán-kabinet határozata szerint Magyarország korábban nem engedte be az illegális bevándorlókat, az Ellenpont viszont rámutatott, hogy a TISZA-kabinet elfogadja az új migrációs politikát és szakít az eddigi gyakorlattal.

---

## A köztársasági elnök leváltásának kísérlete és a szimpátiatüntetés

### Magyar Péter fellépése Sulyok Tamás ellen

A híradó felidézte, hogy Magyar Péter korábban felszólította a közjogi méltóságokat, köztük Sulyok Tamás köztársasági elnököt a lemondásra:

> „Felszólítom azon közjogi méltóságokat, intézményvezetőket, akik az elmúlt rendszer politikai kiszolgálóivá váltak, vagy mindig is azok voltak. Legyen bennük egyszer bátorság szembenézni a saját felelősségükkel és félreállni Magyarország demokratikus megújulásának az útjából. Mondjanak le ma, de legkésőbb május 31-ig, és kezdje a sort rögtön Sulyok Tamás." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1136)

A miniszterelnök hétfőn hivatalában is felkereste a köztársasági elnököt, és a találkozó után bejelentette, hogy ha Sulyok Tamás önként nem mond le, akkor alkotmánymódosítással fogják leváltani. Magyar Péter szavai szerint: „Módosítani fogjuk a szükséges módon az alaptörvényt. Nem személyre szabott jogalkotással fogunk élni."

### Szimpátiatüntetés szervezése

A Citizen Go nevű civil szervezet szimpátiatüntetést szervez június 7-ére, vasárnap 16 órára a Sándor-palota elé. Szabó László, a demonstráció egyik szervezője a Magyar Nemzetnek úgy nyilatkozott, hogy veszélyes precedenst teremtene, ha Magyar Péter nyomására távoznának hivatalukból azok a vezetők, akiknek mandátumát az alaptörvény védi.

Orbán Viktor közösségi oldalán jelentette be, hogy egyetért a demonstrációval, és támogatásáról biztosította a „Ne féljetek" címmel szervezett eseményt. A volt miniszterelnök úgy fogalmazott: „mindennek van határa".

### Interjú Teleki Bélával, a Citizen Go kampányigazgatójával

A híradó stúdióbeszélgetést folytatott Teleki Bélával, aki elmondta:

> „Egy olyan szimbolikus és mégis erőt demonstráló fellépést kívántunk mutatni az államfői méltóság és minden alkotmányos tisztségviselő védelme érdekében, amely jelenleg egy nemzeti érdek." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1297)

Teleki Béla szerint a miniszterelnök részéről „hangulatkeltés és politikai elterelés" folyik, ami méltatlan helyzetbe hozza az országot. A demonstráció civil jellegét hangsúlyozva felsorolta a felszólalókat: Mónus Benjamin, Kohán Mátyás Gergő, Skrapski Fruzsina és Koroknai Dániel. A kampányigazgató bizakodó a részvételt illetően: „meg fogjuk tölteni a Sándor-palota előtti teret", és utalt arra, hogy a héten tartott Vona Gábor-féle ellentüntetésnél mindenképpen többen lesznek.

### Fidesz és KDNP politikusok kiállása

Szűcs Gábor, a Fidesz országgyűlési frakciójának vezetőhelyettese és szóvivője úgy fogalmazott:

> „Egy miniszterelnök kritizálhatja, de nem fenyegetheti a köztársasági elnököt, az pedig nonszensz, hogy a kormányfő akarja elmozdítani a kormány hatalmának is gátat szabó köztársasági elnököt." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1503)

Szűcs Gábor elmondta, hogy az erőszakos fellépés miatt még a Velencei Bizottság is sürgős eljárás keretében vizsgálja az ügyet. Hozzátette: „Egy köztársasági elnököt a hivatalából erőszakkal elmozdítani diktatúrában szokás. Mi viszont demokráciában akarunk élni."

Juhász Hajnalka, a KDNP országgyűlési képviselője is kiállt Sulyok Tamás mellett, hangsúlyozva, hogy a jogállamiság védelme össztársadalmi érdek. Kiemelte a köztársasági elnök bátorságát, és arra buzdított mindenkit, hogy vegyen részt a vasárnapi demonstráción.

---

## Külföldi munkavállalók behozatalának tiltása

A kormányszóvivő bejelentette, hogy mától tilos külföldi munkásokat behozni a munkaerő-kölcsönző cégeknek. A döntés indoklása szerint a külföldről jött munkavállalók olcsóbban dolgoznak, ami hátrányt jelent a magyar munkaerő számára. Három ország – a Fülöp-szigetek, Georgia és Örményország – tiltólistára került, ahonnan a munkaerő-kölcsönzők korábban gyorsított, egyszerűsített eljárásban tömegesen hozhattak munkavállalókat.

A kormányszóvivő közölte, hogy akik jelenleg itt vannak, azok kérvényezhetik a munkavállalói jogosultságuk meghosszabbítását, de továbbiakat nem hozhatnak be.

A híradó felidézte, hogy Kapitány István gazdasági és energetikai miniszter már februárban beszélt arról, hogy kormányra kerülésük esetén véget vetnek a „munkaerőtranszportnak". Magyar Péter miniszterelnök pedig korábban „rémtörténetekkel" sokkolta a közvéleményt:

> „Amikor Fülöp-szigetekről idehoztak több 100 munkavállalót, és elhelyezték őket mindenféle pénz és ellátás nélkül budapesti munkásszállókon, akkor másnap a budapesti állatkertben nagyon sok kacsa eltűnt és aranyhal, mert merthogy ezek az emberek éheztek és ehhez folyamodtak." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1693)

A Hír TV által megkérdezett futárok nem fogadták örömmel a kormány lépését. Az egyikük így nyilatkozott: „Személy szerint úgy gondolom, hogy ez nem jó ötlet. A legtöbb étteremnél a futár külföldi, szóval szerintem ez nem a legjobb elképzelés, de sok sikert hozzá."

Panyi Miklós, a Fidesz országgyűlési képviselője szerint „önmagában is hazugság, hogy ázsiai vendégmunkás dömping lenne hazánkban". Elmondta, hogy az Orbán-kabinet alatt nagyon szigorú szabályok vonatkoztak a vendégmunkásokra, és a mostani döntés azokat a cégeket sújtja, amelyek nagy gazdasági hozzáadott értéket adnak Magyarországnak.

A híradó megkeresett több vendégmunkásokat foglalkoztató céget is. Az egyik legnagyobb ételszállítással foglalkozó cég azt válaszolta, hogy az új szabályozás bevezetését figyelemmel kísérik, és igyekeznek a jövőben az új jogszabály szerint eljárni.

---

## Ukrán uniós csatlakozás és magyar-ukrán kapcsolatok

### Magyar Péter és Volodimir Zelenszkij találkozója előkészítés alatt

Sándor Fegyir ukrán nagykövet szerint tárgyalások folynak arról, hogy a közeljövőben Budapesten találkozzon Magyar Péter miniszterelnök és Volodimir Zelenszkij ukrán elnök. Az ukrán külügyminiszter, Andrij Szibiha is megerősítette az előkészületeket, és örömét fejezte ki, hogy „új korszak kezdődik az ukrán-magyar kapcsolatokban".

A híradó felidézte, hogy Magyar Péter korábban tagadta, hogy ismerné Zelenszkijt:

> „Még egyszer mondom, nem ismerjük egymást, de nem." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1825)

Az ukrán elnök azonban egy holland portálnak adott interjújában cáfolta a magyar miniszterelnököt: „Mielőtt miniszterelnök lett volna, egyszer eljött Ukrajnába. Nem is tudom, talán egy vagy két évvel ezelőtt. Igen, találkoztam vele. Ő akart beszélni velem."

### Cibere Roland szerepe

A híradó részletesen foglalkozott Cibere Roland személyével, aki Magyar Péter 2024. júliusi kárpátaljai látogatását szervezte. Magyar Péter akkor így mutatta be: „Cibere Roland kárpátaljai magyar testvérünk, a Kárpátaljai Megyei Tanács egyik tanácsosa lesz a segítségünkre. Ő segített nekünk ilyen rövid idő alatt 24 óra alatt megszervezni ezt az utat."

A híradó szerint Cibere Rolandot a magyar szolgálatok kémként azonosították és kitiltották az országból. A férfi Volodimir Zelenszkij pártjának, a Nép Szolgájának képviselője a Kárpátaljai Megyei Tanácsban, emellett a kárpátaljai katonai közigazgatás tisztviselője.

### A csatlakozási tárgyalások megkezdése

Magyarország 17 hónap után feloldotta brüsszeli vétóját, így a jövő héten hivatalosan is megkezdődhetnek Ukrajna európai uniós csatlakozási tárgyalásai. A folyamat elindítására június 15-én Luxemburgban kerül sor. A magyar kormány nemrég nagyköveti szinten jóváhagyta az első tárgyalási fejezet megnyitását.

Magyar Péter azt állította, hogy a jóváhagyás feltétele volt, hogy Kijev betartsa a kisebbségekkel kapcsolatos ígéreteit, és ezeket foglalja bele az unió felé tett vállalásaiba. A híradó ugyanakkor emlékeztetett, hogy a 2017-es oktatási és a 2019-es nyelvtörvény jelentősen korlátozta az ukrajnai nemzetiségek jogait.

### Putyin álláspontja

Vlagyimir Putyin orosz elnök pénteken kijelentette, hogy jelenleg nem lát okot a Zelenszkijjel való találkozóra. Az ukrán elnök nyílt levelére reflektálva, amelyben személyes tárgyalásokat javasolt a háború befejezése érdekében, Putyin így fogalmazott:

> „Nem látom értelmét a találkozónak Zelenszkijel. Ez a találkozó csak az ukrán fél számára jelentene előnyt, hogy megállítsák fegyveres erőink előrenyomulását. Ennyi az egész. Nekünk viszont megállapodásokra van szükségünk, nem hat hónapra, nem három hónapra, hanem hosszú távra." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2020)

Az orosz elnök ugyanakkor ismételten kijelentette, hogy Oroszország nem ellenzi Ukrajna csatlakozását az Európai Unióhoz, de aggódva figyeli, hogy az EU egyre inkább katonai blokká válik:

> „Azt azonban ellenezzük, hogy az Európai Unió katonai blokká váljon. Ez számunkra aggodalomra ad okot. A gazdasági integráció ellen viszont nincs kifogásunk." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2163)

### Az EU bővítési tervei

Ursula von der Leyen, az Európai Bizottság elnöke Montenegróban arról beszélt, hogy fel kell gyorsítani az unió bővítési folyamatát. „A bővítés számunkra geostratégiai kérdés. Hosszú távú befektetés a békénkbe, a stabilitásunkba és a biztonságunkba" – mondta. Hozzátette, hogy a bővítési folyamat továbbra is érdemeken fog alapulni, de dinamikusabbá kell válnia.

Kijev azzal számol, hogy a tárgyalási fejezetek többségét 18 hónap alatt lezárhatják, és már 2027-ben eljuthatnak a csatlakozási szerződés aláírásáig. Szlovákia is támogatja mind a hat csatlakozási klaszter megnyitását.

---

## Egyéb hírek

### Olaszország nagyobb költségvetési mozgásteret kapott

Giorgia Meloni olasz miniszterelnöknek sikerült „megtörnie a brüsszeli szigort". Az Európai Bizottság jóváhagyta Róma rugalmassági kérelmét, így Olaszország a következő három évben 14 milliárd eurót fordíthat a magas energiaárak hatásának enyhítésére, támogatva a családokat és a vállalatokat. Brüsszel ugyanakkor kikötötte, hogy az energiatámogatásoknak szigorúan időszakosnak és célzottnak kell lenniük.

> „Ez a megállapodás olyan kimagasló eredmény számunkra, amelyet sokan előzetesen elérhetetlennek tartottak." – nyilatkozta Meloni. [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2313)

### Északi Áramlat-2 újraindításának lehetősége

Vlagyimir Putyin szerint újraindulhat a gázszállítás az Északi Áramlat-2 gázvezeték működő szakaszán keresztül, ha az Egyesült Államok feloldja a vonatkozó szankciókat, és a német kormány meghozza a szükséges döntést. Az orosz elnök hangsúlyozta, hogy a Gazprom és németországi partnere folyamatos kapcsolatban áll egymással.

### Taxi Trek alkalmazás bevezetése

Metál Zoltán, az Országos Taxis Szövetség elnöke a Hír TV-nek nyilatkozva bírálta a BKK által június 1-jétől bevezetett Taxi Trek alkalmazást. Az alkalmazás valós időben közvetíti a járművek GPS-pozícióját és a taxaméterek állását a közlekedésszervező felé. A szövetségi elnök szerint ez szükségtelen lépés, és plusz költséget jelent a taxisoknak, mivel a BKK semmilyen okostelefonos eszközt és adatkártyát nem biztosít a használatához.

> „Ez olyan szinten szembemegy minden jogállással, ami érthetetlen még a mai napig is számunkra." [*](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2400)

### Soproni élelmiszermentő kezdeményezés

A híradó beszámolt egy soproni kezdeményezésről, a „Vidd és edd" üzletről, amelyet az Idős Emberek Gondozásáért Alapítvány működtet. Az üzlet olyan élelmiszereket gyűjt össze és juttat el a helyiekhez, amelyeket a kereskedelmi láncok már nem tudnak értékesíteni, de fogyasztásra még alkalmasak. Az alapítvány a Magyar Máltai Szeretetszolgálattal és a Magyar Ökumenikus Segélyszervezettel együttműködve végzi az élelmiszermentést. Az üzletet naponta átlag 50 ember látogatja, és tavaly októberi nyitása óta több tonnányi élelmiszert mentett meg.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Hó Gábor" – az átiratban következetesen így szerepel a hírkereső tulajdonosa, de a kontextus alapján valószínűleg „Holló Gábor" a helyes név. A híradó későbbi részében „Holló Gábor" alakban is előfordul.
- „Súlyok Tamás" / „Sullyok Tamás" – a köztársasági elnök neve az átiratban több torz alakban szerepel, a helyes név Sulyok Tamás.
- „Urszura von der Lien" / „Urszula Vonder derlen Lajen" – az Európai Bizottság elnökének neve torzult, helyesen Ursula von der Leyen.
- „Voladimir Zelenszkélyel" / „Volodimir Zelenskijel" – az ukrán elnök neve több változatban szerepel, helyesen Volodimir Zelenszkij.
- „Ceber Roland" – a kárpátaljai politikus neve, a kontextus alapján valószínűleg „Cibere Roland".
- „Dajs Tamás" – a Fidesz EP-képviselőjének neve torzult, valószínűleg Deutsch Tamás.
- „Szondianda" – a kormányszóvivő neve bizonytalan, a kontextus alapján nem azonosítható egyértelműen.
- „Sándor fegyér" – az ukrán nagykövet neve torzult, valószínűleg „Sándor Fegyir".
- „Andrej Sibia" – az ukrán külügyminiszter neve torzult, valószínűleg „Andrij Szibiha".
- „Terasz Kácska" – az ukrán miniszterelnök-helyettes neve torzult, nem azonosítható egyértelműen.
- „Jean Carlo Georgetti" – az olasz gazdasági miniszter neve torzult, valószínűleg Giancarlo Giorgetti.
- „Mónus Benjamin Kohán Mátyás Gergő" – a felszólalók nevei összefolytak, valószínűleg „Mónus Benjamin, Kohán Mátyás Gergő".
- „Skropski Fruzsina" – a felszólaló neve torzult, valószínűleg „Skrapski Fruzsina".
- „Koruc Dániel" – a szervező neve torzult, valószínűleg „Koroknai Dániel".
- „Metál Zoltán" – az Országos Taxis Szövetség elnökének neve torzult, nem azonosítható egyértelműen.
- „Szalai Piroska" – a Fidesz országgyűlési képviselőjének neve, a referencialistában „Varga Zsoltné Szalai Piroska Mária" néven szerepel.
- „Német Balázs" – a Fidesz országgyűlési képviselőjének neve, a referencialistában „Németh Balázs" néven szerepel.
- „Havasi Bertalant" – a Fidesz kommunikációs igazgatója, a referencialistában nem szerepel, de a kontextus alapján Havasi Bertalan.
- „Varga Bolya" – a műsorvezető neve torzult, nem azonosítható egyértelműen.
- „Szűcs Gábor" – a Fidesz frakcióvezető-helyettese, a referencialistában szerepel.
- „Juhász Hajnalka" – a KDNP országgyűlési képviselője, a referencialistában nem szerepel.
- „Panyi Miklós" – a Fidesz országgyűlési képviselője, a referencialistában szerepel.
- „Teleki Béla" – a Citizen Go kampányigazgatója, a referencialistában nem szerepel.
- „Nagy Attila Tibora" – a Kommentár munkatársa, a referencialistában nem szerepel.
- „ifja Blomnici Zoltán" – alkotmányjogász, helyesen ifj. Lomnici Zoltán.
- „Szabó László" – a Citizen Go szervezője, a referencialistában nem szerepel.
- „Muhari Gergely" – a TISZA Párt által támogatott képviselő, a referencialistában nem szerepel.
- „Polgár György" – a TISZA Párt által támogatott képviselő, a referencialistában nem szerepel.
- „Hende Máté" – a TISZA Párt által támogatott képviselő, a referencialistában nem szerepel.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=5) Hírkeresőbotrány.

[00:00:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=5) Választási manipuláció történt.

[00:00:08](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=8) A nagy cégek belenyúltak a kampányba.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=10) Mutatott rá KDNP frakció vezetője.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=14) Országjelentés.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=14) Felszámolná az elmúlt évek magyar gazdaságpolitikai döntéseit az Európai Bizottság.

[00:00:21](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=21) És csatlakozás.

[00:00:21](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=21) Az ukrán uniós tagságot nem ellenzik.

[00:00:24](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=24) Az EU katonai blokká válása miatt viszont aggódnak az oroszok.

[00:00:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=39) Híradónkat látják délben.

[00:00:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=39) Köszöntöm önöket.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=41) Varga Bolya vagyok.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=45) Hallgat a Tiszapárt a hírkereső botrányáról.

[00:00:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=47) A portál tulajdonosa bevallotta, hogy manipulálta a jobboldali sajtó híreinek elérését a Tiszapárt választási győzelme érdekében.

[00:00:55](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=55) Magyar Péterék arról sem beszélnek, hogy 50 millió Fttal, hitelkerettel és közvéleménykutatásokkal támogatta a milliárdos vállalkozó a Tiszapárt kampányát.

[00:01:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=63) A KDNP frakció vezetője szerint választási manipuláció történt.

[00:01:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=71) Szerintem a felső 100 támogató között voltam.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=73) Ezt állította a HVG-nek Hó Gábor, a hírkeresőtulajdonosa.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=78) A milliárdos bevallotta, hogy manipulálta a jobboldali hírek megjelenését a Tiszapár győzelme érdekében, míg a Magyar Péteréket támogató médiumok elérését feltekerte.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=85) A jórészt Las Vegasban élő milliárdos azt is elárulta, hogy mi volt a módszere.

[00:01:32](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=92) Kislépésekben heti fél%-ot súlyozott le híreket, és ezzel párhuzamosan a független média híreit meg felfelé húzta.

[00:01:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=99) Mindezt nagyjából 200 héten keresztül 2022 óta.

[00:01:41](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=101) Holló Gábor azonban nem csak ezzel segítette kormányra a Tiszapártot, hanem anyagi támogatást is nyújtott.

[00:01:49](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=109) Összesen valamivel több mint 50 millió Ftot költöttem erre, de elsősorban nem is pénzt adtam, hanem kifizettem például közvéleménykutatásokat.

[00:01:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=118) Mondta a HVG-nek.

[00:01:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=118) Csak, hogy a Tiszapárt nem tüntette fel támogatói között a milliárdost, aki bevallotta, hogy Hende Máté Muhari Gergely és Polgár György kampányát finanszírozta.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=127) Az egész ügyről hallgat a Tiszapárt és a kormány.

[00:02:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=132) Tegnap megjelent egy hír, hogy a hírkeresőnek a tulajdonosa befolyásolta a portálnak az algoritmusát, és mégpedig úgy, hogy a jobboldali tartalmakat tulajdonképpen letegerte még a nekitetsző tartalmakat felerősítette ez az ember egyébként a kampány ugy kormányszóvivőként, ahogy ezt így el is mondtuk, a kormánydöntésekről tudok kommunikálni azt, hogy mi történt a hírtkeresővel, hát erről ne haragudj, de akkor nem is tárgyalta ezt a kormányt.

[00:02:40](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=160) És ön személy szerint mit gondol erről, mint korábbi sajtómunkatárs?

[00:02:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=165) Ez nem hiszem, hogy a tájékoztató témája lenne.

[00:02:48](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=168) És nem csak a kormányszóvivő, hanem a miniszterelnök is hallgat inkább a botrányról.

[00:02:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=172) Mondta Nagy Attila Tibora a kommentben.

[00:02:55](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=175) Az is feltűnő, hogy Magyar Péter úgy nem csak erről a 50 milliós vagy nem tudom mennyi támogatásról, hanem általában erről az ügyről is, mintogyha hallgatna.

[00:03:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=184) Ö legalábbis én nem emlékszem arra, hogy erről vadult posztolt volna a miniszterelnök.

[00:03:08](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=188) Pedig maga a jelentés jelenség érdekes független objektív sajtó.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=192) Hányszor hallottuk ezt itt választási manipuláció történt.

[00:03:15](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=195) Ezt már a KDNP frakció vezetője jelentette ki.

[00:03:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=200) Aztán most az egyik Tiszás milliárdos maga mondta el, hogy a tulajdonában álló hírgyűjtő oldal, amelyik az egyik legnagyobb, direkt manipulálta éveken keresztül a híreket.

[00:03:29](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=209) Lépésről lépésre, hónapról hónapra tekerték fel a Tiszának kedvező híreket, és tekerték le Tiszának nem kedvező híreket.

[00:03:37](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=217) Itt választási manipuláció történt.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=219) Az emberek azt hitték, hogy a reális képet kapják, de manipulált képet kaptak.

[00:03:44](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=224) Most már egyre több helyen láthatjuk, hogy a nagy cégek hogyan nyúltak bele a választási kombájba.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=231) A Tiszapárt és a kormány azonban hiába hallgat az ügyről.

[00:03:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=233) Orbán Viktor éppen a Hírtv videóját osztotta meg a Hírkeresőbotrányról közösségi oldalán.

[00:03:57](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=237) A Fidesz elnöke úgy fogalmazott, micsoda disznóság.

[00:04:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=245) Felmerőhelt a jogsértés gyanúja a hírkereső ügyében.

[00:04:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=247) Szögezte le ifja Blomnici Zoltán.

[00:04:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=249) Az alkotmányogász kiemelte, ha egy piaci hírszolgáltató szereplő manipulálja a tartalmakat, közben pedig függetlennek próbálja magát bemutatni, az megtéveszti azokat, akik a portált felkeresik.

[00:04:24](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=264) Magyarországon alapvetően azt mondhatjuk, hogy ebben a kérdésben először is a gazdasági versenyhivatal vizsgálódhat, és adott esetben állapíthat meg bílságot.

[00:04:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=274) A másik, hogy ha az uniós fórumokhoz fordulnak, akkor a vonatkozó digitális szolgáltatásokra vonatkozó szabályok alapján akár a bevétel 6%-áig terjedő, vagy a tőke 6%-áig terjedő gigabírságok is kiszabásra kerülhetnek.

[00:04:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=294) Általánosságban mondom ezt hírpiaci szolgáltatók vonatkozásában.

[00:05:00](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=300) És hogyha valamely fogyasztó úgy érzi, hogy az információ áramlással kapcsolatos bármilyen fogyasztói jogosultságát megsértették, akár akár polgári keresetet is indíthat szintén általánosságban ilyen típusú monopol helyzetben lévő és egyébként manipulatív hírpiaci szereplőkkel szemben.

[00:05:25](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=325) Egyértelmű, hogy egy tiszás oligarcháról van szó, jelentette ki a Fidesz kommunikációs igazgatója a Hírtvének a Hírkeresős botrányra reagálva.

[00:05:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=331) Havasi Bertalant elmondása szerint nem lepte meg, hogy belenyulkálnak az algoritmusba, és letekerik a jobboldali sajtót.

[00:05:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=339) Azonban nem muszáj az algoritmusok alapján tájékozódni, hívta fel a figyelmet a kommunikációs igazgató.

[00:05:44](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=344) Havasi azt javasolja, hogy inkább közvetlenül például a hírtv.hun vagy a magyarnemzet.hu tájékozódjanak az emberek.

[00:05:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=353) Magából az interjújából ennek az úriembernek kiderül, hogy egy Tiszás oligarcháról van szó, aki 10 milliókkal, 100 milliókkal támogatta a Tiszapártot.

[00:06:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=363) Tehát természetes, hogy azt csinál, amit éppen tud, belenyúlkál az algoritmusba, és letekeri a jobb oldalt.

[00:06:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=367) Tehát én ezen igazából nem lepődtem meg, mint ahogy azon se, hogy a hírkeresőn egyébként túlnyomó többségben vannak a baloldali hírek.

[00:06:15](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=375) Mit lehet csinálni?

[00:06:15](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=375) Ilyenkor a jobb oldalt fölteheti magának a kérdést.

[00:06:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=380) Hát egyrészt ismerjük a szakma szabályait, és akkor úgy próbáljuk megfogalmazni és eljuttatni a közleményeinket, hogy akkor kerüljenek ezek ki a baloldali hírportálokra is, és akkor fölkerül, hiába tekerik le a jobb oldalt.

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=394) A másik, mit tehetünk még?

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=394) Nem muszáj az algoritmusok alapján tájékozódni.

[00:06:41](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=401) Az uniós források ellen tüntetőknek nevezte a migrációs paktum ellen demonstrálókat Magyar Péter.

[00:06:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=405) A miniszterelnök ezzel lényegében elismerte, hogy az uniós pénzek feltétele volt a brüsszeli bevándorlási politika átültetése.

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=412) Magyar Péter egy erkélyen fogadta a tüntetőket, és becsmérlő megjegyzést tett a rendezvényen résztvevőkre.

[00:06:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=418) A kormányfő azt állította, ő nemzeti zászlóval fogadta az erkélye alatt elvonulókat.

[00:07:02](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=422) Az Európai Uniós Migrációs paktum június 12-én lép életbe.

[00:07:10](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=430) Magyarország a magyaroké és a hazánk nem eladó.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=434) Nem kérünk a migránsokból, nem kérünk a bevándorlásból.

[00:07:21](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=441) Az Európai Unió migrációs paktuma ellen vonultak utcára több ezren Budapesten, pénteken délután.

[00:07:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=446) A tömeg elején egy Áljunki közösen a hazánkért molinót feszítettek ki, de többen tartottak a magasba olyan táblát, amin a migránsokat betelepíteni tilos.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=456) Vagy éppen a nem kérünk a háborúból, a genderlobbiból és a migrációból felirat volt olvasható.

[00:07:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=465) Magyar minden hazaáruló.

[00:07:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=467) A migrációs paktum jövő héttől lép majd életbe.

[00:07:49](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=469) Eddig az Orbán kabinet határozata szerint Magyarország nem engedte be az illegális bevándorlókat.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=477) Azonban az ellenpont most rámutatott, a Tisza kabinet ezzel ellentétesen elfogadja az új migrációs politikát és szakít az eddigi gyakorlattal.

[00:08:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=491) A miniszterelnökséghez érve a tömeg skandálásba kezdett, mire a miniszterelnök megjelent az erkélyen.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=497) Magyar Péter ezután elkezdte hergelni a tömeget, először zászlót lengetett, majd integetni és mutogatni kezdett nekik.

[00:08:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=508) Magyar Péter közösségi oldalán az uniós források ellentüntetőknek nevezte a migrációs paktum ellen demonstrálókat.

[00:08:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=516) A miniszterelnök ezzel lényegében elismerte, hogy az uniós pénzek feltétele volt a brüsszeli bevándorlási politika átültetése.

[00:08:42](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=522) Ugyan az érdemi kormányzás még el sem kezdődött, de az emberek máris elégedetlenek a Tisza eddigi intézkedéseivel.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=532) Erre a Fidesz országgyűlési képviselője hívta fel a figyelmet.

[00:08:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=534) Német Balázs elmondta, Magyar Péter borzalmas károkat tud okozni, minél több napot tölt hivatalban.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=542) azok a megszorító intézkedések, amiket mi a kampányban elmondtunk, hogy várhatunk egy globalista kormánytól, azokat még meg sem ho még csak most, két nappal ezelőtt jelent meg például az Európai Bizottságnak az ajánlása azzal kapcsolatban, hogy milyen gazdasági intézkedéseket várnak el.

[00:09:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=557) A nyugdíjrendszerehez hozzá kellene nyúlni a brüsszeli elképzelések szerint a kormánynak.

[00:09:23](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=563) A rezsicsökkentést el kell törölni, az otthonteremtési programokat el kell törölni.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=567) bajuk van az adórendszerrel és azzal, hogy a fiatalok, az édesanyák adókedvezményt kapnak.

[00:09:33](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=573) Szóval még ezek az intézkedések, a megszorítások, a multikat terhelő adóknak az eltörlése és a magyar embereket terhelő adóknak a növelése, ez még szóba sem került, és már most ekkora az elégedetlenség.

[00:09:44](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=584) Az Európai Unió követelése gyakorlatilag minden olyan magyar intézkedést felszámolna, ami jó az embereknek.

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=589) Erre már a Fidesz frakció vezetője hívta fel a figyelmet.

[00:09:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=594) felszámolnák a kamatstoppot, a rezsicsökkentést alapvetően akarják átalakítani.

[00:10:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=601) Az orosz energiavásárlást az Európai Unió meg akarja szüntettetni Magyarországgal.

[00:10:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=607) A nyugdíjrendszert át akarják alakítani és éles kritikával illetik a 14.

[00:10:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=611) havi nyugdíjat és támadják a védett üzemanyagárat is.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=616) Gulyás Gergely hozzátette, felszólítják a kormányt, hogyha bármilyen politikai vagy egyéb megállapodást kötött az uniós pénzek érdekében, azt hozza nyilvánosságra.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=629) A témában most kapcsoljuk a Fidesz országgyűlési képviselőjét, Szalai Piroskát.

[00:10:33](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=633) Üdvözlöm, jó napot kívánok.

[00:10:35](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=635) Mit tartalmaz pontosan a hazánknak küldött országpecifikus ajánlás?

[00:10:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=636) És mit jelentene egy magyar család számára, ha a Tiszakormány teljesítené az Európai Bizottság követeléseit?

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=647) Jó napot kívánok, én is üdvözlöm a nézőket.

[00:10:48](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=648) Ez az országspecifikus fajánlás, ez körülbelül minden olyasmit tartalmaz, ami egyébként a kampányban már előjött, de akkor tagadta a Tiszakormány.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=659) Valójában, ahogy hallottuk, a kamatstoppot, árésstoppot ki kellene vezetni.

[00:11:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=663) Ez azt jelenti, hogy ha egy átlagos fogyasztói kosárra számolunk, akkor csak az árésstop kivezetése éves szinten ilyen 300000 Ftos plusz költséget jelent egy-egy család esetében.

[00:11:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=674) Ki kellene vezetni a védett üzemanyagárakat.

[00:11:18](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=678) A védett üzemanyagárat, hogyha 1000 Ft-os benzinárral számolunk különbözetként, akkor természetesen még az ilyen 600-900000 Ft-os plusz költséget is jelenthet.

[00:11:30](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=690) De ha nem az 1000 Fttal számolunk, hanem csak a ö ö határaink melletti, tehát a szomszédországok átlagával számolunk, akkor is amennyivel a magyar üzemanyagár jelen pillanatban olcsóbb, ha ezt egy esztendőre vetítjük, akkor ez is körülbelül olyan 2-300000 Ft-os pluszt jelenthet a egy átlagos családi autó esetében.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=711) Ki kellene vezetni a rezsicsökkentést.

[00:11:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=713) Na, a rezsicsökkentés lenne a legkellemetlenebb, legdurvább plusz költségtétel, hisz a mostani rezsinknek a háromszorosát fizetnénk akkor, ha csak azt számoljuk, hogy a lengyel vagy a cseh rezsiárakhoz emelkedne föl a rezsicsökkentés után a magyar lakossági rezsi.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=731) És nem csak a lakosságot, hanem a mikrovállalkozókat is sújtaná ugyanez a dolog, hisz a mikrovállalkozóknak egy tetemes aránya az a rezsicsökkentéssel tud élni természetesen.

[00:12:21](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=741) A rezsicsökkentés mellett a fosszilis energiákkal kapcsolatos javaslataik még azt is tartalmazzák, hogy például a mezőgazdaságban elérhető ö dízel, üzemanyag kedvezményeket is ki kellene vezetni.

[00:12:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=759) Ez azt jelentené, hogy az összes mezőgazdasági termelő drágábban tudna termelni, drágábban kellene adni a termékét, aminek meg nem biztos, hogy lesz piaca, főleg akkor, hogyha az ukrán olcsó áru meg beérkezik Európába.

[00:12:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=774) Már így is probléma van ezekkel a termékekkel, termelőkkel.

[00:12:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=778) Emellett a tőkejövedelmek adójára adóját is, adójának kedvezményét is ki kellene vezetni.

[00:13:06](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=786) tőkejövedelme nagyon sok honfitársunknak van.

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=788) A legutolsó AKK-s jelentés szerint ebben a negyed az utolsó, tehát az idei év első negyed évében már 1400000 magyar honfitársunknak volt állampapírja, ami jelen pillanatban adómentesen tud kamatozni.

[00:13:21](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=801) Nincsen kamatadó rajta.

[00:13:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=806) Körülbelül 400000 magyar gyermeknek van babakötvénye, amin szintén nincsen kamatadó, de hogy azokat a befektetési, azokat a megtakarítási formákat is pluszba adóztatná, emelné az adóját, amin még van kamatadó értelemszerűen, vagy osztalékadó, hisz a mostani 15%-os szintről föl akarja emeltetni 20-25-35%-os szintre a tőkejövedelemadókat.

[00:13:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=832) Tehát alig van olyan dolog, alig van olyan tétel, ami nem kiadást jelentene a magyar családok számára.

[00:13:57](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=837) És hogyha ezt összeadjuk összességébe, akkor ezért ez éves szinten, átlagos család esetében bőven-bőven 1 millió Ft fölötti tételről beszélünk.

[00:14:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=847) És ráadásul egyetlen egy olyan dolgot látunk most, ami meg a költségvetés számára egy fontos kiesési tételt jelentene.

[00:14:19](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=859) Ugye ezek a családok számára kiesés költségvetésnek esetleg bevétel akkor, hogyha nem kerül a fekete ö a fekete területekre igazából ez a pénz.

[00:14:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=871) Az egyetlen bevétel az pedig a multik extra profitjának a kivezetése.

[00:14:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=874) De a multik extra profitjának kivezetését ezek a tételek, amiket az előbb elmondtam, az nem fogja kompenzálni.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=885) Tehát a költségvetés biztos, hogy csökkenni fog.

[00:14:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=887) További megszorításokat is még ezeken a tételeken kívüli további megszorítások is még várhatók.

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=895) És ön hogyan látja?

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=895) Ezek a megfogalmazott követelések a részét képezheték a Magyar Péter és Urszura von der Lien között létrejött titkos megállapodásnak?

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=906) Ez csak az én véleményem, illetve nem csak, de az én véleményem is ugyanaz alapvetően, hogy igen, nagy esély van rá, hogy részét képezik.

[00:15:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=912) Gondoljuk el, a hét elején megtörtént a megállapodás, aminek nem hozták nyilvánosságra a részleteit sem Urszula Vonder derlen Lajen, sem Magyar Péter.

[00:15:24](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=924) Természetesen a parlamentben feladatunk az, hogy továbbra is követeljük ezeknek a tételeknek a nyilvánosságra hozatalát, de ehhez képest már 3-án, tehát a hét közepén kijöttek az országspecifikus ajánlások, amik meg tételesen fel, amiről az előbb beszéltem, ezeket ezek mind tételesen szó szerint fel vannak sorolva, tehát nem kiolvashatók az elemzéséből, elemzés részéből ennek az ajánlásnak, hanem tételesen benneve van, hogy szüntessük meg tör töröljük el, vezessük ki ezeket a intézkedéseket alapvetően, és idő korlátja is van.

[00:16:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=961) 2026 és 27 esztendőben kell mindezt megtenni, tehát nem valamikor majd egyszer.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=967) És a tételek egyesével is nagyon jelentős inflációgerjesztő hatásúak, ami meg egyébként is tudjuk, hogy a lakosságnak az elszegényedéséhez vezet.

[00:16:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=977) Tehát megint ott fogunk lenni majd, mint 2010-ben, hogy valóban a szegénység vagy társadalmi Kireztettség kockázatával élő honfitársaink száma eléri majd a 3 milliót, amiről Magyar Péter beszél, holott most jelen pillanatban az utolsó érték szerint e szegénységi mutató javulása Magyarországon a negyedik legjobb az egész Európai Unióban és az utolsó számértékünk 1800000 ember, tehát 1,3 millióval hát 1,3 millió nyian ki tudtak lépni másfél évtized alatt a szegénység kockázatából Magyarországon.

[00:16:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1014) Most másfél év alatt, nem évtized, másfél év alatt fognak visszalépni körülbelül 1,3 millióan.

[00:17:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1023) Szalai Piroskának köszönjük szépen, hogy a rendelkezésünkre állt.

[00:17:10](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1030) Brüsszel megfogalmazta a végrehajtandó parancsait a Tisza kormány számára.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1034) Erről a Fidesz EP képviselője beszélt híradónknak.

[00:17:16](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1036) Dajs Tamás rámutatott, amire a korábbi nemzeti kormány nemet mondott, azt a magyar Péterféle kormány végrehajtaná.

[00:17:22](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1042) A fideszes politikus szerint beláthatatlan negatív következményekkel járna, ha a kormány bevezetné a 30% fölötti Szicsot, vagy éppen megszüntetné és kivezetné az árés topot, a multicégek különadóját és az otthonteremtési támogatást.

[00:17:37](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1057) Ezért felszólítják Magyar Péteréket, hogy ne teljesítsék a brüsszeli parancsokat.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1063) Hangsúlyozta Dajs Tamás.

[00:17:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1065) Köszönöm.

[00:17:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1065) Ezeket a parancsokat a korábbi esztendőkben is megfogalmazta Brüsszel.

[00:17:49](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1069) Azonban a korábbi polgári nemzeti Keresztény Demokrata kormány, az Orbán kormány a magyar nemzeti érdeket képviselte, mivel ezek a parancsok, ezek teljesítése ellentétes a magyar nemzeti érdekekkel, ezért ezeknek a követeléseknek a teljesítésére nemet pontunk Brüsszelnek.

[00:18:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1087) Most viszont láthatóan egy olyan megegyezés jött létre Urszula von derlen és Magyar Péter között, hogy az országspecifikus jelentésben megfogalmazott brüsszeli parancsokat az új magyar kormány, magyar Péter kormánya teljesíteni fogja.

[00:18:25](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1105) Szimpátiaatüntetést szerveznek a közjogi méltóságok mellett június 7-ére.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1107) Az esemény egyik szervezője a Citizen Go.

[00:18:32](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1112) Szabó László a demonstráció egyik szervezője a Magyar Nemzetnek úgy fogalmazott, hogy veszélyes precedenst teremtene, ha Magyar Péter nyomására távoznának hivatalukból azok a vezetők, akiknek mandátumát az alaptörvény védi.

[00:18:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1125) Akik felelősek, azok számot fognak adni a tetteikről.

[00:18:50](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1130) Fenyegetőzött és távozásra szólította fel Magyar Péter a közgyjnyogi méltóságokat, köztük Súlyok Tamást is.

[00:18:56](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1136) Most itt a Magyar Demokrácia és Alkotmányosság házában felszólítom azon közjogi mélt méltóságokat, intézményvezetőket, akik az elmúlt rendszer politikai kiszolgálóivá váltak, vagy mindig is azok voltak.

[00:19:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1160) Legyen bennük egyszer bátorság szembenézni a saját felelősségükkel.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1166) és félreállni Magyarország demokratikus megújulásának az útjából.

[00:19:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1171) Mondjanak le ma, de legkésőbb május 31-ig, és kezdje a sort rögtön Sullyok Tamás.

[00:19:40](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1180) A miniszterelnök hétfőn pedig hivatalában kereste fel a köztársasági elnököt.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1186) A találkozó után bejelentette, hogy ha önként nem mond le súlyak Tamás, akkor az alkotmányt fogják felhasználni arra, hogy leváltsák.

[00:19:56](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1196) Arról is tájékoztattam az elnök urat, hogy az alaptörvény szerint több lehetőség is van a köztársasági elnök leváltására.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1205) Benne van a mai alaptörvényben is a megfosztási eljárás, de mi pontosan a köztársasági elnöki hivatal védelme érdekében, annak a megmaradt tekintének védelmi érdekében nem ezt az eljárást fogjuk választani.

[00:20:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1217) Módosítani fogjuk a szükséges módon az alaptörvényt.

[00:20:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1220) Nem személyre szabott jogalkotással fogunk élni.

[00:20:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1226) A Citizen Go áprilisban indított petíciót tisztelet a hivatalnak Tartson ki elnök úr címmel.

[00:20:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1231) Sulyak Tamás köztársasági elnök támogatására.

[00:20:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1236) A kezdeményezés célja az volt, hogy a köztársasági elnök a hivatalában maradjon.

[00:20:40](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1240) Vasárnapra pedig szimpátia tüntetést is szervez a Citizen Go a Sándorpalota elé.

[00:20:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1245) Ki kell állnunk a fenyegetett és lemondásra felszólított köztisztviselők mellett.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1249) Ez az egész nemzet érdeke.

[00:20:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1252) Nyilatkozta a magyar nemzetnek Szabó László.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1253) A Sullyak Tamás melletti kiállás egyik szervezője szerint veszélyes precedens teremtene, ha Magyar Péter nyomására távoznának hivatalokból azok a vezetők, akiknek a mandátumát az alaptörvény védi.

[00:21:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1264) Orbán Viktor pedig közösségi oldalán jelentette be, hogy egyetért a Sándorpalota elé meghirdetett demonstrációval.

[00:21:13](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1273) A korábbi miniszterelnök támogatásáról biztosította a Ne Féljetek címmel szervezett szimpátiatüntetést.

[00:21:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1280) Orbán Viktor úgy fogalmazott, idézem, mindennek van határa.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1286) Folytatjuk a témát.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1286) Itt van velünk Teleki Béla, a Citizen Go kampányazgatója.

[00:21:29](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1289) Üdvözlöm, miért tartották szükségesnek egy szimpátia tüntetés megszervezését a köztársasági elnök mellett?

[00:21:37](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1297) Üdvözlöm én is kedves nézőket.

[00:21:37](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1297) Röviden összefoglalva egy olyan szimbolikus és mégis erőt demonstráló fellépést kívántunk mutatni az államfői méltóság és minden alkotmányos tisztségviselő védelme érdekében, amely jelenleg egy nemzeti érdek.

[00:21:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1314) Minden állampolgárnak kötelessége az, hogy legyen Magyarországon a demokratikus intézményeknek folytonossága.

[00:22:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1321) legyen a biztonság, legyen az emberek számára a demokratikus elszámolthatóság, ami ezek a hivatal viselő tisztégek által garantált.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1334) Most a hangulatkelt és a politikai elterelés, mert valójában erről van szó a miniszterelnök részéről, egy olyan méltatlan helyzetbe juttatja az egész országot, a nemzetünket a világ térképén, amely valóban precedens nélküli, ahogy itt is elhangzott a szervezőtársaim írásaiból, együtt kiállva, közösen összefogva egy olyan civil kezdeményezést tudunk megvalósítani holnap délután 4 órától, amire szint szintén nem volt még példa ilyen környezetben.

[00:22:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1367) Mindenkit arra buzdítok, hogy legyen részese ennek és jöjjön el.

[00:22:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1373) Milyen programmal, illetve felszólalókkal készülnek a demonstrációra?

[00:22:59](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1379) Igyekeztünk úgy összeállítani a felszólók listáját is a szervezőtársaimmal, hogy ez a kezdeményezés civil jellegét bizonyítsa.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1387) Velünk lesz Mónus Benjamin Kohán Mátyás Gergő, a Skropski Fruzsina és elvállalta a felszólást az életi első nyilvános felszólása.

[00:23:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1397) és Koruc Dániel szervezőtársam együtt garantáljuk azt, hogy ez a fiatalok kezdeményezése, hogy ez egy új hullám a közéletben, ami rengeteg embernek a hangulatát kifejezi, sokak véleményével egyezik, és most egy kézzelf fogható, nyilvános és jelenléti eseménnyel tudunk ahhoz asszisztálni, hogy ezt a köztársági elnök úr is meglássa.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1427) Ezt a támogatást, amit felmutatunk, meglássa a miniszterelnök úr is, és jól megfontolja, hogy folytatja-e ezt a boszorkány üldözést a politikai életbe, vagy pedig koncentrál arra, amiért megválasztották a kormányzásra.

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1441) És még egy kérdésem van, mekkora részvételre számítanak a holnapi eseményen?

[00:24:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1447) meg fogjuk tölteni a Sándor Palóta előtti teret.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1449) És érdemes azt a párhuzamot vonni, hogy a héten zajlott Vona Gábornak az ellentüntetése szintén angolendkeletés céljából, amely hát nem is kell mondanom, hogyha mindenki látta a képsorokat, mindenképpen többen leszünk és egy olyan méltó és szimbolikus eseményt viszünk végbe, amely tulajdonképpen itt a csendes többségnek a hangjátnak ad hangot.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1474) Teleki Bélának köszönjük szépen.

[00:24:38](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1478) Köszönöm.

[00:24:43](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1483) Egy miniszterelnök kritizálhatja, de nem fenyegetheti a köztársasági elnököt, fogalmazott a Fidesz Országgyűlési frakció vezetőhelyettese és szóvivője.

[00:24:51](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1491) Szűcs Gábor arra biztat mindenkit, hogy álljon ki Sullyok Tamás köztársasági elnök mellett és vegyen részt a vasárnap 16 órakor a Sándorpalota előtt civilek által szervezett szimpátia tüntetésen.

[00:25:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1503) Egy miniszterelnök kritizálhatja, de nem fenyegetheti a köztársasági elnököt, az pedig nonszens, hogy a kormányfő akarja elmozdítani a kormány hatalmának is Gátat Szabó köztársasági elnököt.

[00:25:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1512) Ez az erőszakos és agresszív fellépés az államfővel szemben annyira durva és példátlan, hogy még az Európa tanács égze alatt működő alkotmányjnyogászokból álló velencei bizottság is sürgős eljárás keretében vizsgálja az ügyet.

[00:25:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1528) Nem engedhetjük.

[00:25:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1528) Egy köztársasági elnököt a hivatalából erőszakkal elmozdítani diktatúrában szokás.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1532) Mi viszont demokráciában akarunk élni.

[00:25:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1539) A jogállamiság védelme és a Súlyok Tamás melletti kiállás egy ösztársadalmi érdek.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1543) Hangsúlyozta a KDMP országgyűlési képviselője.

[00:25:45](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1545) Juhász Hajnalka elmondta, aki teheti, az vasárnap délután látogasson ki a Sándorpalota elé, ahol mindenki ki tudja fejezni szolidaritását az állami intézményvezetők mellett.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1554) vagy éppen azt gondolom, hogy a legfontosabb üzenete, hogy vannak olyan ösztársadalmi értékek, amelyek mellett ki kell állnunk, ilyen a jogi jogállamiságnak a kérdésköre.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1567) És azért nagyon besületre méltető és nagyon-nagyon tiszteletemet fejezem ki elnök úr irányába, mert az ő kiállása, az ahogyan ő fogalmazott, nem csak a személyének szól, hanem magának köztársasági elnöki intézménynek is, hiszen 1990 óta ez a szabályozás változatlan és nagyon fontos az, hogy kiálljunk az ügy mellett, hogy ott legyünk, hogy mi is olyan bátrak legyünk, mint köztársasági elnök úr.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1596) Mostantól tilos behozni külföldi munkásokat a munkaerőkölcsönző cégeknek, jelentette be a kormányszóvivő.

[00:26:42](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1602) Szondianda azt mondta, a külföldről jött munkavállalók olcsóbban dolgoznak, és ez hátrány a magyar munkaerő számára.

[00:26:49](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1609) Hozzátette, a munkaerőkölcsönzők eddig három államból hozhattak be dolgozókat, mától azonban ez már tilos.

[00:26:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1613) A szóvivő elmondta, akik itt vannak, maradhatnak, de továbbiakat nem hozhatnak be.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1621) Jelenleg is folyik ezzel kapcsolatban egy felülvizsgálat, és első lépésként mai hatállyal módosítja a vonatkozó kormányrendeletet.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1629) Mostantól tilos behozni külföldi munkásokat a munkaerőkölcsönző cégeknek jelentette be a kormányszóvivő.

[00:27:16](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1636) Szondianda azt mondta, a külföldről jött munkavállalók olcsóbban dolgoznak, és ez hátrány a magyar munkaerő számára.

[00:27:24](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1644) Hozzátette, három konkrét ország már tiltólistára is került, amely alapján a munkaerőkölcsönzők gyorsított, egyszerűsített eljárásban tömegesen hozhattak munkavállalókat három országból.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1656) Ez a Fülöp-szigetek, Georgia és Örményország.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1662) Mától, mai hatállyal ebből a három országból nem jöhetnek munkavállalók.

[00:27:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1666) Akik jelenleg itt vannak, azok kérvényezhetik a munkavállalói jogosultságuknak a meghosszabbítását.

[00:27:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1673) Még februárban beszélt arról Kapitány István, hogyha kormányra kerülnek, véget vetnek a munkaerőtranszportnak.

[00:28:00](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1680) 2026 június 1jétől megtiltjuk a külföldi vendégmunkások tömeges foglalkoztatását.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1686) Pár nappal később a miniszterelnök pedig egyenesen rémtörténetekkel sokkolta a közvéleményt a külföldi munkavállalókkal kapcsolatban.

[00:28:13](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1693) Amikor Fülöp-szigetekről idehoztak több 100 munkavállalót, és elhelyezték őket mindenféle pénz és ellátás nélkül budapesti munkásszállókon, akkor másnap a budapesti állatkertben nagyon sok kacsa eltűnt és aranyhal, mert merthogy ezek az emberek éheztek és ehhez folyamodtak.

[00:28:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1716) A hírtév által megkérdezett futárok nem fogadták örömmel a kormány lépését.

[00:28:42](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1722) Személy szerint úgy gondolom, hogy ez nem jó ötlet.

[00:28:44](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1724) A legtöbb étteremnél a futár külföldi, szóval szerintem ez nem a legjobb elképzelés, de sok sikert hozzá.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1732) Önmagában is hazugság, hogy ázsiai vendégmunkás dömping lenne hazánkban.

[00:28:56](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1736) Jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:28:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1738) Panyi Miklós elmondta, az Orbán kabinet alatt nagyon szigorú szabályok vonatkoztak a vendégmunkásokra.

[00:29:06](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1746) a nagykormányzati káoszban nyilván próbálták próbáltak rájönni arra, hogy mit kezdjenek ezre a nagyon szigú rendszerre, hiszen ez egy nagyon jól szabályozott rendszer és nagyon szigorú elvárásokat kell itt teljesíteni.

[00:29:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1757) És akkor azt tudták kitalálni, hogy azt a rendszert szüntetik meg, ami azoknak a cégeknek, azoknak a nagyon fontos gazdasági partnerek számára volt elérhető lehetőség, akik egyébként nagyon nagy gazdasági hozzáadott értéket adnak a Magyarországnak.

[00:29:37](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1777) Az ügyben kerestünk több vendégmunkásokat foglalkoztató céget is.

[00:29:42](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1782) Azt szerettük volna megtudni, hogy hogyan fogadták a kormány döntését, és hogy milyen hatással lesz a működésükre a változás.

[00:29:51](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1791) Az egyik legnagyobb ételszállítással foglalkozó cég megkeresésünkre úgy válaszolt, az új szabályozás bevezetését figyelemmel kísérik, és igyekeznek a jövőben az új jogszabály szerint eljárni.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1805) Budapesten találkozhat Magyar Péter Voladimir Zelenszkélyel.

[00:30:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1807) Sándor fegyér ukrán nagykövet szerint tárgyalások folynak arról, hogy a közeljövőben a fővárosban tárgyalhat a magyar kormányfő és az ukrán elnök.

[00:30:15](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1815) Magyar Péter korábban azt állította, hogy nem ismerik egymást Voladimir Zelenskijel.

[00:30:19](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1819) Az ukrán elnök azonban cáfolta a magyar miniszterelnököt.

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1825) Még egyszer mondom, nem ismerjük egymást, de nem.

[00:30:27](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1827) Így tagadta Magyar Péter, hogy valaha is találkozott volna Volodimir Zelenskijel.

[00:30:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1831) Mint ismert, a Tiszapárt elnöke, 2024.

[00:30:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1834) júliusában látogatott el Kárpátaljára.

[00:30:37](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1837) Azonban állítása szerint nem lépett kapcsolatba a kievi felső vezetéssel.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1841) Ceber Roland Kárpátai magyar testvérünk, a Kárpátajai megyei tanács egyik tanácsosa lesz a segítségünkre.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1846) Ő segített nekünk ilyen rövid idő alatt 24 ór alatt megszervezni ezt az utat.

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1852) Így mutatta be ukrán segítőjét Magyar Péter még másfél évvel ezelőtt.

[00:30:56](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1856) Ceber Roland szervezte meg a Tiszapárt elnökének ukrajnai látogatását.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1858) A férfit a magyar szolgálatok kémként azonosították és kitiltották az országból.

[00:31:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1864) Ceber Roland Ivanovics, Voladimir Zelenski pártjának a népszolgája, tömörülésnek a képviselője a kárpátaljai megyei tanácsban.

[00:31:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1871) Emellett a kárpátaljai katonai közigazgatás tisztviselője.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1875) Voladimir Zelenszk nemrég egy holland portálnak elismerte, hogy már a választás előtt személyesen beszélt a Tiszapárt elnökével.

[00:31:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1886) Mielőtt miniszterelnök lett volna, egyszer eljött Ukrajnába.

[00:31:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1888) Nem is tudom, talán egy vagy két évvel ezelőtt.

[00:31:30](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1890) Igen, találkoztam vele.

[00:31:32](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1892) Ő akart beszélni velem.

[00:31:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1894) Még egyszer mondom, nem ismerjük egymást.

[00:31:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1896) A magyar kormány nemrég jóvágyta nagyköveti szinten az első tárgyalási fejezet megnyitását az ukrán uniós csatlakozáshoz.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1902) A Tiszapárt elnöke azt állította, ahhoz, hogy Magyarország el tudja fogadni a folyamat elindítását, Kievnek be kell tartania az ígéreteit, amelyeket bele kellene foglalnia az unió felé tett vállalásaiba.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1913) Bár Ukrajna korábban számos ígéretet tett a kisebbségekkel kapcsolatban.

[00:31:57](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1917) A 2017-es oktatási, valamint a 2019-es nyelvtörvény is jelentősen korlátozta az országban élő nemzetiségek jogait.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1927) Az ukrán fél kötelezettséget vállalást tett arra, hogy rövid határidőn belül megteszi a szükséges jogszabályváltoztatásokat, és végre visszakapják, megkapják a magyar honfitársaink, az Ukrajnában élő, Kárpátalán élő honfitársaink ezeket az alapvető jogokat.

[00:32:25](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1945) Ennek mentén mi jóvá tudtuk azt hagyni nagyköveti szinten, hogy az Európai Unió megnyissa az első klasztert Ukrajna vonatkozásában.

[00:32:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1956) Sándor fegyér nagykövet mellett az ukrán külügyminiszter is megerősítette, hogy megkezdődtek az előkészülek Volodimir Zelenski és Magyar Péter személyes találkozójára.

[00:32:44](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1964) Andrej Sibia emellett örömét fejezte ki, hogy új korszak kezdődik az ukrán-magyar kapcsolatokban.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1971) Magyarország 17 hónap után feloldotta brüsszeli vétóját, így a jövő héten hivatalosan is megkezdődhetnek Ukrajna Európai Uniós csatlakozási tárgyalásai.

[00:33:00](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1980) A folyamat elindítására június 15-én Luxemburgban kerül sor, ahol az ukrán delegációt Terasz Kácska miniszterelnök helyettes vezeti.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1990) Nem jött el a tárgyalás ideje Vladimir Putyin szerint.

[00:33:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1992) Az orosz elnök pénteken kijelentette, hogy jelenleg nem lát okot a Volodimir Zelenskijel való találkozóra.

[00:33:18](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=1998) Véleménye szerint az ukrán háborúnak egyszer vége lesz.

[00:33:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2000) Azonban fenyegetések és gyilkosság közepette nem lehet tárgyalni.

[00:33:25](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2005) Vladimir Putyin az ukrán elnök nyílt levelére reflektált, amiben Voladimir Zelenski személyes tárgyalások megrendezését javasolta a háború mielőbbi befejezésének érdekében.

[00:33:38](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2018) Nem látom értelmét a találkozónak Zelenskijel.

[00:33:40](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2020) Ez a találkozó csak az ukrán fél számára jelentene előnyt, hogy megállítsák fegyveres erőink előrenyomulását.

[00:33:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2026) Ennyi az egész.

[00:33:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2026) Nekünk viszont megállapodásokra van szükségünk, nem hat hónapra, nem három hónapra, hanem hosszú távra.

[00:33:53](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2033) Hadd dolgozzanak a szakértők, dolgozzanak ki megoldásokat, és akkor találkozhatunk.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2037) Tanúi lehetünk néhány dokumentum aláírásának, vagy akár mi is aláírhatunk valamit, de először megoldást kell találnunk.

[00:34:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2044) Ez most a legfontosabb dolog.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2049) Oroszország nem ellenzi Ukrajna csatlakozását az Európai Unióhoz, ismételte meg az orosz elnök.

[00:34:13](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2053) Vladimir Putyin ugyanakkor leszögezte, ellenzi, hogy az EU katonai tömbé alakuljon.

[00:34:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2057) Kiev azzal számol, hogy a tárgyalási fejezetek többségét 18 hónap alatt lezárhatják, és már 2027-ben eljuthatnak a csatlakozási szerződés aláírásáig.

[00:34:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2071) Már június közepén megnyílhet az első tárgyalási fejezet az ukránniós csatlakozáshoz.

[00:34:35](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2075) A ciprusi elnökség bejelentette, hogy megkezdték az előkészítő munkákat, Kiev pedig készen áll az első hat klaszter megnyitására.

[00:34:43](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2083) Az Európai Unió még 2024-ben kezdte meg a csatlakozási tárgyalásokat Kievvel.

[00:34:48](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2088) Azonban az érdemi egyeztetések nem indultak el az Orbán kormány vétója és határozott tiltakozása miatt.

[00:34:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2092) Az Európai Bizottság elnöke Montenegróban arról beszélt, hogy fel kell gyorsítani az unió bővítési folyamatát.

[00:35:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2101) A bővítés számunkra geostratégiai kérdés.

[00:35:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2104) Hosszútávú befektetés a békénkbe, a stabilitásunkba és a biztonságunkba.

[00:35:08](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2108) A bővítési folyamat továbbra is érdemeken fog alapulni, de dinamikusabbá kell válnia.

[00:35:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2112) Ahogy hallhatták, az érdemalapúság nem a lassúságot jelenti.

[00:35:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2117) Ha a szükséges reformokat végrehajtják, akkor Ha a szükséges reformokat végrehajtják, akkor annak az Európai Unióhoz való csatlakozás útján való előrelépésben is meg kell mutatkoznia.

[00:35:27](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2127) Mi pedig éppen ezt szeretnénk, a reformokat valódi integrációval jutalmazni.

[00:35:32](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2132) mondta Urszula von deren.

[00:35:35](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2135) Az oroszok továbbra sem ellenzik Ukrajna uniós csatlakozását, ugyanakkor aggódva figyelik, hogy az EU egyre inkább egy katonai blokká válik.

[00:35:43](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2143) Erről már az orosz elnök beszélt Szent Péterváron.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2146) Az európai szakértők tudják, hogy mennyibe fog kerülni az ukrán gazdaság újjáépítése, több 100 milliárd euróba, és azt is, hogy ez mennyi időt vesz majd igénybe.

[00:35:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2154) Ismerem a német kancellár javaslatait Ukrajna társultagságáról és hasonló kérdésekről.

[00:35:59](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2159) Ez nem a mi dolgunk, nem ellenezzük.

[00:36:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2161) Tegyék csak.

[00:36:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2163) Azt azonban ellenezzük, hogy az Európai Unió katonai blokká váljon.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2165) Ez számunkra aggodalomra adokott.

[00:36:08](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2168) A gazdasági integráció ellen viszont nincs kifogásunk.

[00:36:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2172) Mondta az orosz elnök.

[00:36:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2172) A Tisza kormány mellett Szlovákia is hozzájárul Ukrajna uniós csatlakozásához.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2178) Kiev szerint a pozsonyi vezetés támogatja mind a hat csatlakozási klaszter megnyitását.

[00:36:22](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2182) Az ukrán európai integrációt felelős miniszterelnök helyettes azzal számol, hogy a fejezetek többségét 18 hónap alatt lezárhatják, és már 2024-ben eljuthatnak a csatlakozási szerződés aláírásáig.

[00:36:39](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2199) George Meloni olasz miniszterelnöknek sikerült megtörnie a brüsszeli szigort.

[00:36:44](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2204) Az Európai Bizottság ugyanis jóváhagyta Róma azon kérelmét, amely tágabb költségvetési mozgásteret biztosít az energiaválság és a magas energiaárak kezelésére.

[00:36:52](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2212) Az engedmény mellé Brüsszel ugyanakkor határozott takarékossági indéseket is társított.

[00:37:00](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2220) Nem maradtak eredmény nélkül az olasz kabinet hónapokon áttartó Brüsszellel folytatott egyeztetései.

[00:37:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2224) Bár az olasz államháztartást a túlzott deficiteljárás következtében szigorú felügyelet alatt tartják.

[00:37:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2231) Az energiaválság sújtotta országnak, most mégis biztosítottak némi rugalmasságot, hogy célzott támogatást nyújthasson a nehéz helyzetbe került lakosságnak.

[00:37:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2240) Fontos politikai sikert könyvelhetett el a melóni kormány.

[00:37:22](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2242) Az Európai Bizottság jóvágyta a Róma rugalmassági kérelmét.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2248) Ez azt jelenti, hogy Olaszország a következő három évben 14 milliárd eurót fordíthat a magas energiaárak hatásának enyhítésére, támogatva a családokat és a vállalatokat.

[00:37:40](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2260) Brüsszel ugyanakkor kikötte, hogy az energiatámogatásoknak szigorúan időszakosnak és célzottnak kell lennie.

[00:37:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2267) A bizottság tehát elismeri a meloni kormány által elért eredményeket, enged a szigorból, de fokozott takarékosságra is inti Rómát.

[00:37:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2278) Jean Carlo Georgetti gazdasági miniszter kiemelte, hogy Brüsszel egy hosszú és komoly szakmai munkaeredményeként fogadta el az olasz javaslatokat.

[00:38:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2283) George Meloni miniszterelnök pedig arra mutatott rá, hogy a szigor enyhítése lehetetlen küldetésnek tűnt.

[00:38:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2294) Az Európai Bizottság helyt adott Olaszország kérelmének, és nagyobb költségvetési mozgásteret biztosított számunkra, hogy kormányunk hatékonyabban kezelhesse az energiaválságot.

[00:38:21](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2301) 14 milliárd eurót fordíthatunk a megemelkedett energiaárak okozta gazdasági sok enyhítésére.

[00:38:27](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2307) Kézzel fogható támogatást nyújtva nehéz helyzetbe került családoknak és vállalatoknak.

[00:38:33](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2313) Ez a megállapodás olyan kimagasló eredmény számunkra, amelyet sokan előzetesen elérhetetlennek tartottak.

[00:38:40](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2320) Mondta az olasz miniszterelnök.

[00:38:42](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2322) George Meloni hozzátette, a brüsszeli szigor megtörése egyértelműen bizonyítja, hogy Olaszország meghatározó és iránymutató szerepet játszik az európai döntéshozatalban.

[00:38:56](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2336) Újraindulhat a gázszállítás az Északi áramlat kettő gázvezeték működő szakaszán keresztül Németországban.

[00:39:00](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2340) Az orosz elnök szerint ehhez annyi kell, hogy az Egyesült Államok feloldja a vonatkozó szankciókat, és a német kormány meghozza a szükséges döntést.

[00:39:10](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2350) Vladimir Putyin hangsúlyozta, hogy a Gasprom és németországi partnere folyamatos kapcsolatban áll egymással, és az orosz energiaóriás soha nem mondott le a szállításról.

[00:39:23](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2363) A Taxi Trek alkalmazás bevezetése szükségtelen lépés a taxisokkal szemben.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2368) Erről az Országos Taxis szövetségelnöke beszélt a Hírtvének.

[00:39:30](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2370) Metál Zoltán szerint ez plusz költséget is jelent számukra, mivel a BKK semmilyen okostelefonos eszközt és adatkártyát nem biztosít számukra annak kivitelezésére.

[00:39:41](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2381) A Taxit rendszert június 1jétől vezette be a BKK, ami alapján minden fővárosi szolgáltató számára kötelezővé válik az alkalmazás használata, amely valós időben közvetíti a járművek GPS pozícióját és a taxaméterek állását a közlekedésszervező felé.

[00:40:00](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2400) Ez olyan szinten szembemegy minden jogállással, ami érthetetlen még a mai napig is számunkra.

[00:40:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2405) Mindenesetrej hétől tesztüzemmódban a kollégáimmal együtt elkezdtük ennek a használatát.

[00:40:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2409) Aztán jókat nevetünk, mert tulajdonképpen mindenre jó és semmire.

[00:40:14](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2414) A fuar irányító rendszeren keresztül elindítjuk a taxiórákat és emellett elővesszük a zsebünkből a saját mobiltelefonunkat, mert azt feltételezi a rendelt alkótól, hogy minden egyes vállalkozásnak van egy okostelefonja és van rajta adatkártya.

[00:40:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2431) Tehát már itt kezdődik a dolog, hogy ők nem biztosítottak ehhez semmilyen eszközt és semmilyen adatkártyát.

[00:40:34](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2434) Tehát ennek olyan plusz költsége van, amit a taxisnak vállalni kell.

[00:40:41](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2441) Naponta több tucat Soproni családasztalára kerül élelmiszer egy különleges kezdeményezésnek köszönhetően.

[00:40:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2446) A vidd és edd üzlet nem csak a rászorulóknak nyújt segítséget, hanem az élelmiszerpazarlás csökkentésével a környezet védelméhez is hozzájárul.

[00:40:54](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2454) Az idős emberek gondozásáért alapítvány által működtetett életmentőprogram már az indulása óta jelentős eredményeket ért el.

[00:41:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2464) Pékárok, zöldségek, gyümölcsök, sőt olykor hús és húskészítmények is érkeznek a Vidd és Ed üzletpolcaira.

[00:41:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2471) Az alapítvány olyan élelmiszereket gyűjt össze és juttat el a helyiekhez, amelyeket a kereskedelmi láncok már nem tudnak értékesíteni, ugyanakkor fogyasztásra még teljes mértékben alkalmasak.

[00:41:22](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2482) Van olyan, aki mondjuk több gyermekes is, viszont vannak olyanok is, akik az utcán élnek és bejönnek hozzánk.

[00:41:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2486) volt erre is példa, illetve látom azt rajtuk, hogy azért is vagyunk nagy segítség, mivel sokan például bejönnek úgy, hogy megköszönni azt, hogy olyan jó, hogy vagyunk, hiszen a a tüzifát mondjuk meg tudták spórolni vele télre, a tüzifára valót, úgyhogy ez olyan szívetmelengető érzés.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2508) Az idős emberek gondozásáért alapítvány a Magyar Máltai Szeretetszolgálattal és a Magyar Ökumenikus segélyszervezettel együttműködve végzi az élelmiszermentést.

[00:41:58](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2518) A kezdeményezés nemcsak szociális, hanem környezetvédelmi szempontból is jelentős, hiszen a kidobott élelmiszerek előállítása és megsemmisítése komoly terhetró a környezetre.

[00:42:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2529) Utána néztem, hogy körülbelül 60-65 kg érelmiszer dob ki, egy átlagos család ma Magyarországon.

[00:42:15](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2535) Naponta 2400 tonna élelmiszert dobunk ki.

[00:42:19](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2539) És hát ebből mi egy kis részt vállalunk, és megpróbáljuk ezt az élelmiszert a rászorulókhoz eljuttatni.

[00:42:26](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2546) Az üzletünket körülbelül 200-an látogatják összesen.

[00:42:33](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2553) Ez naponta átlag 50 embert jelent.

[00:42:36](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2556) A Viddés Edüzlet tavaly októberben nyitotta meg kapuit Sopronban.

[00:42:38](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2558) Azóta családok száainak nyújtott segítséget, miközben több tonnányi élelmiszer megmentéséhez járult hozzá.

[00:42:44](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2564) Az alapítvány célja, hogy minél többen megismerjék a lehetőséget, és együtt tegyenek az élelmiszerpazarlás visszaszorításáért.

[00:42:56](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2576) Nézzük főbb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:43:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2581) Hírkereső botrány, választási manipuláció történt.

[00:43:02](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2582) A nagy cégek belenyúltak a kampányba.

[00:43:04](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2584) Mutatott rá KDNP frakcióvezetője.

[00:43:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2589) Országjelentés.

[00:43:09](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2589) Felszámolná az elmúlt évek magyar gazdaságpolitikai döntéseit az Európai Bizottság.

[00:43:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2597) Csatlakozás.

[00:43:17](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2597) Az ukrán uniós tagságot nem ellenzik.

[00:43:19](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2599) Az EU katonai blokkáválása miatt viszont aggódnak az oroszok.

[00:43:27](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2607) Híradónk végéhez értünk.

[00:43:27](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2607) Most sporthíreink következnek.

[00:43:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2608) Köszönöm megtisztelő figyelmüket.

[00:43:30](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2610) Viszontlátásra.

[00:43:51](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2631) Labdarúgó válogatottunk legyőzte Finnországot a Puskás Arénában, és sorozatban harmadik Bajnokok Ligája címére készül a Győr női kézilabda csapata.

[00:43:59](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2639) Köszöntöm önöket.

[00:43:59](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2639) Következnek a részletek.

[00:44:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2645) Labdarúgó válogatottunk.

[00:44:05](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2645) 2-1-re nyert Varga Barnabás duplájával a finnek elleni felkészülési mérkőzésen a Puskás Arénában.

[00:44:12](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2652) Nemzeti 11-ünk az első félidő után már 2-0ra vezetett, míg a szünetet követően a finnek egy távoli lövéssel szépítettek.

[00:44:22](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2662) A hétvégén sorozatban harmadik alkalommal szerepel a női kézilabda Bajnokok Ligája Final 4-ban a győri Audieto, amit idén az MVM domban rendeznek.

[00:44:32](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2672) Per Johanson alakulata a francia Brest Bretá ellen játszik az elődöntőben.

[00:44:38](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2678) A címvédő hálóőre Szemerei Zsófia a szintén Bajnokok Ligája legjobb négy csapatába tartozó mecgárdájából érkezett vissza 2013 után a Győr kötelékeihez.

[00:44:48](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2688) Bár egyszer már megnyerte a legrangosabb európai kupasorozatot az ETÓval.

[00:44:50](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2690) Hazai közönség előtt most nyílik meg először az esélye annak, hogy a magasba emelhesse a BL trófeát.

[00:44:56](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2696) A csapat pedig Per Johanson irányítása alatt sorozatban harmadjára lehet a kontinens legjobb együttese.

[00:45:03](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2703) Persze mondhatják azt, hogy mi vagyunk az esélyesek, de mindig szerintem az aznapi forma a ami nagyon fontos, azért nagyon jó csapatok kerültek be, nagyon jó játékosaik vannak, nem hiába jutottak el idáig, úgyhogy szerintem egyáltalán nem egy lejátszott mérkőzés és hétvége ez az egész.

[00:45:19](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2719) Viszont nagyon várjuk.

[00:45:19](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2719) Ö felkészültünk minden értelemben, úgyhogy tényleg iszonyatosan várjuk már azt az első sípszót, hogy elinduljon.

[00:45:28](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2728) Hogy képes lesz-e egymás után harmadik Bajnokok Ligája győzelmét is megszerezni a Győrió, az kiderül szombaton 18 órától.

[00:45:37](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2737) Elsőként Alexander Zverev biztosította be helyét a francia nyílt teniszbajnokság férfi egyéni versenyének döntőjébe, miután rajta nem fogott ki az esélyesség terheyőzte Jakub Mensiket.

[00:45:46](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2746) A másik elődöntőtől Matteo Arnaldi vírusfertőzés miatt visszalépett, így a vasárnapi fináléban Flavio Kobolli és Alexander Zverev játszhat a bajnoki címért.

[00:46:01](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2761) Az első férfi egyes elődöntőben a fekete felsős Alexander Zverev és Jakub Mensik lépett pályára.

[00:46:06](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2766) A 26.

[00:46:06](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2766) kiemelt cseteniszező a megilletődöttség jelét sem mutatva játszott.

[00:46:11](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2771) Vezetett is a szetch során egészen 5-4-ig folyamatosan, de a játszma végén a rutinos német átvette a kezdeményezést és fordított 7-5re.

[00:46:20](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2780) A második szettet teljes felügyelet alatt tartotta Zverev.

[00:46:25](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2785) Két alkalommal is elvette vetélytársa adogatójátékát, így hatettővel egy játszmára került a Roland Caros döntőjétől.

[00:46:31](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2791) Mensik viszont segítséget kért és kapott az ügyeletes fizióerapeutától, aki egy szeggyőzelmet bemasszírozott Mensik nyakába.

[00:46:40](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2800) A csejátékos felszabadultabban engedte el a kezét a kezelés után, s-hárommal 2-1-re zárkózott.

[00:46:47](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2807) Ez viszont dacossá tette ezveret, és a második szethez hasonlóan ismét uralta a csatát, újra elvette két alkalommal menség szerva játékát, sármal lezárta a 180 perces elődöntőt.

[00:47:02](https://www.youtube.com/watch?v=PA55jQFI8TQ&t=2822) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
