---
date: '2026-06-13'
title: Híradó 7 óra (2026-06-13) - HírTV
description: ''
video_id: s-k1SjeF9do
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-13T05:52:25+00:00'
duration_sec: 2213
tags:
- migráció
- uniós pénzek
- kamatstop
- magyar péter
- vagyonnyilatkozat
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A migrációs paktum hatályba lépett: a migrációs nyomás alatt álló tagállamoknak befogadással, technikai támogatással vagy pénzzel kell szolidaritást vállalniuk. Magyarországnak 7716 menedékkérő befogadására alkalmas infrastruktúrát kell fenntartania.
- Gulyás Gergely szerint a Fidesz határozati javaslata arra kötelezné a kormányt, hogy ne hajtsa végre a paktumot, mert az „az illegális migránst legálissá teszi" és idegen népesség betelepítéséhez vezet.
- Magnus Brunner migrációs biztos kijelentette: amíg Magyarország nem hajtja végre a paktumot, addig nem kap uniós forrásokat.
- A Fidesz kongresszusán Orbán Viktor pártelnök marad, de az elnökségben jelentős változások várhatók; Gulyás szerint a vereséget értékelni kell, és a pártnak ellenzékben is kormányzati alternatívát kell nyújtania.
- Szeptember 30-ával megszűnik a jelzáloghitelek kamatstopja, ami Bóka János szerint havi 8-10 000 forintos többletkiadást jelent 216 000 családnak, és a Tisza-kormány megszorítási cunamijának első lépése.
- Kapitány István miniszter és Rost Andrea képviselő vagyonnyilatkozatából is nagy értékű ingatlanok maradtak ki; a Tisza-párt átalakítaná a vagyonnyilatkozati rendszert, miközben Magyar Péter korábban börtönnel sújtaná a valótlan bevallást.
- Magyar Péter testre szabott alkotmánymódosítással akarja lemondatni Sulyok Tamás köztársasági elnököt, amit a Fidesz abszurdnak és a demokratikus normáktól távol állónak tart.
- Lannert Judit oktatási miniszter szerint az egyházi iskoláknak nem szabad elzárkózniuk a roma gyerekek oktatásától; az egyházi fenntartók és a Fidesz visszautasították a szegregáció vádját, kiemelve az intézmények integrációs szerepét.
- A kormány felmentette a polgári nemzetbiztonsági szolgálatok főigazgatóit, a Miniszterelnöki Kormányirodán 41 embert azonnali hatállyal elbocsátottak, a Nemzeti Közszolgálati Egyetemen pedig megszűnik a pedagógusképzés.
- Az M1-es autópályán két halálos balesetben nyolcan meghaltak; a rendőrség szerint mindkét esetben a sofőr elalvása okozhatta a tragédiát.
> „Ez egy nagyon jó nap Európa számára, igazi mérföldkő. […] most először van Európának közös menekültügyi és migrációs politikája." – a migrációért felelős uniós biztos

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Migrációs paktum – hatályba lépett az uniós szabályozás

A két éves türelmi idő leteltével érvénybe lépett az Európai Unió új migrációs és menekültügyi paktuma. A tagállamoknak kötelezően alkalmazniuk kell a szabálycsomagban foglaltakat. A szolidaritási mechanizmus értelmében a migráció által leginkább érintett országokkal szemben minden tagállamnak három lehetősége van: menedékkérők átvétele, technikai támogatás nyújtása, vagy pénzügyi hozzájárulás.

> „Ez egy nagyon jó nap Európa számára, igazi mérföldkő. Természetesen ez csak a kezdet, nem a vég, de most először van Európának közös menekültügyi és migrációs politikája." – a migrációért felelős uniós biztos [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=269)

Az Európai Bizottság felmérése szerint Magyarország nincs érdemi migrációs nyomásnak kitéve, így a magyar kormánynak arányos módon kellene hozzájárulnia a problémakezeléshez – bevándorlók befogadásával vagy pénzügyi hozzájárulással.

### Gazdasági következmények

Az Economics című lap szerint a paktum rendkívül hátrányos gazdasági és logisztikai következményekkel járhat Magyarország számára. A legnagyobb kihívást az jelenti, hogy az országnak olyan infrastruktúrát kell kiépítenie és fenntartania, amely 7716 menedékkérő egyidejű befogadására alkalmas. A létesítményeket akkor is kötelező fenntartani, ha éppen egyetlen menedékkérő sem tartózkodik bennük.

### Fidesz-álláspont

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője a Hír TV Péntek 18 című műsorában elmondta: a párt határozati javaslatot nyújtott be a migrációs paktum végrehajtása ellen. A javaslat arra kötelezné a kormányt, hogy ne hajtsa végre a paktumot.

> „Az a veszélye a migrációs paktumnak, hogy az illegális migránst legálissá teszi. […] Idegen népesség Magyarországra nem telepíthető be." – Gulyás Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=772)

Gulyás kiemelte: ha a 2015-öshöz hasonló migrációs áradat érkezik, Magyarországnak is be kell fogadnia a bevándorlókat – ezt a kötelezettséget semmilyen fizetési lehetőséggel nem lehet kiváltani. A politikus visszautasította Magyar Péter azon állítását, miszerint az előző kormány migránstábort akart volna építeni Vitnyéden. Elmondása szerint az egyeztetések során felmerült ugyan ez a lehetőség, de miután nem sikerült megállapodni az Európai Bizottsággal, a kormány egyértelművé tette, hogy nem épül tábor.

A KDNP is követeli, hogy Magyar Péter jelentse ki: Magyarország nem hajtja végre a paktumot. Rétvári Bence szerint a paktum jogi rést ütne a határvédelmen.

### Kormányzati reakciók

Az Európai Bizottság szóvivője, Marcus Lammert a Hír TV brüsszeli tudósítójának kérdésére nem adott egyértelmű választ a magyar kormánnyal szembeni elvárásokról, csupán annyit mondott, hogy a kabinet csak néhány hete van hivatalban, de szorosan együttműködnek minden kérdésben.

Magnus Brunner migrációs biztos az Euroaktívnak úgy nyilatkozott: ameddig nem hajtja végre Magyarország a paktumot, addig nem kap uniós forrásokat. Hozzátette ugyanakkor, hogy Magyarország „nagyon konstruktív politikát folytat" ennek érdekében.

Bugnyár Zoltán brüsszeli tudósításában elhangzott: a bizottság már júliusban vizsgálni fogja a tagállamok végrehajtási tevékenységét. A nyugati sajtó szerint Magyar Péter a kampányban még elzárkózott a végrehajtástól, mára azonban „kikerülő, elhárító politikát" alkalmaz, és nem ad világos választ arra, végrehajtja-e Budapest az előírásokat.

---

## Fidesz-kongresszus – megújulás, Orbán Viktor marad a pártelnök

A Fidesz szombati kongresszusának legfőbb célja a megújulás – jelentette be Gulyás Gergely frakcióvezető. Orbán Viktor pártelnök marad, de az elnökségben jelentős változások várhatók: a négy alelnök közül három új lesz.

> „A legfontosabb az mégiscsak az, hogy az elvesztett választást értékelni kell. Ugyanakkor le kell zárni azt az időszakot, amit a választási vereség okozta, a sebek gyógyításával foglalkozni, és egyértelművé kell tenni, hogy a Fidesz ellenzékben is ezt az országot akarja szolgálni, és ellenzékben is képes arra, hogy egy kormányzati alternatívát nyújtson." – Gulyás Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=112)

A kongresszuson Orbán Viktor és Kövér László egészen biztosan felszólalnak. A Hír TV 9:25-től élőben közvetíti az eseményt, helyszíni stábbal, politikusokkal és elemzőkkel – köztük Deák Dániellel, Szabó Lászlóval és Kiszelly Zoltánnal –, valamint folyamatos tudósításokkal egészen délután 5 óráig.

---

## Kamatstop kivezetése – a Tisza-kormány szeptember 30-ával megszünteti

A kormány társadalmi egyeztetésre bocsátott törvénymódosítás-tervezetéből derült ki, hogy szeptember 30-ával megszüntetik a jelzáloghitelekre vonatkozó kamatstopot. Bóka János, a Fidesz országgyűlési képviselője „egy nagyon jelentős megszorítási cunami első lépésének" nevezte az intézkedést.

A kamatstop kivezetésével a jelzáloghitelek kamatai körülbelül 8-9%-ra emelkednének, ami átlagosan havi 8-10 000 forintos többletkiadást jelentene mintegy 216 000 érintett családnak. Bóka János szerint félő, hogy sokan visszaesnek a hiteltörlesztési vagy rezsihátralékosok közé, növelve a szegénység kockázatát.

> „Mi azt gondoljuk, hogy mindaddig, amíg a piaci kamatkörnyezet ilyen magas, addig a kamatstop intézményét fenn kell tartani. A magyar családokat meg kell védeni a magas kamatterhektől." – Bóka János [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1146)

A képviselő emlékeztetett: a Tisza-párt politikusai már korábban is a bankok oldalára álltak a magyar családok helyett, és a kamatstop kivezetése éppen ezt a hozzáállást tükrözi. Hozzátette: Magyar Péter brüsszeli országjárásának egyik pontja éppen a kamatstop megszüntetése volt.

---

## Vagyonnyilatkozati botrányok – Kapitány István és Rost Andrea is „elfelejtette" bevallani ingatlanjait

### Kapitány István esete

A Tűzfalcsoport szúrta ki, hogy Kapitány István gazdasági és energetikai miniszter vagyonnyilatkozatából kimaradt egy balatongyöröki luxusvilla. Az ingatlan tulajdonosa a miniszter lánya, de Kapitány Istvánnak haszonélvezeti joga van rajta, így szerepeltetnie kellett volna a bevallásban. A miniszter vagyonnyilatkozatát gyorsan frissítették, így már szerepel benne a több mint 1500 négyzetméteres telken álló, 209 négyzetméteres épület.

### Rost Andrea esete

A Blikk olvasója fedezte fel, hogy Rost Andrea operaénekes, listás képviselő vagyonnyilatkozatából hiányzik több száz millió forintot érő solymári háza. Ez esetben a bevallás még nem frissült.

### Politikai reakciók

Magyar Péter korábban azt hangoztatta, hogy aki szándékosan valótlan tartalommal tölti ki vagyonnyilatkozatát, akár két év börtönnel is büntethető legyen. Budai Gyula, a Fidesz országgyűlési képviselője szerint a miniszterelnöknek „a saját háza táján kellene vizsgálódnia".

> „Akkor Kapitány István példája remekül mutatja, hogy egy balatoni nagyértékű ingatlan tekintetében egy haszonélvezeti jog, ami egy nagyon fontos jog, kimaradt, tehát nem tüntette föl a vagyonnyilatkozatában. Én azt tudom javasolni, hogy akkor először ott a berkeken belül tessék körbenézni." – Budai Gyula [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1885)

Egy alkotmányjogász a Hír TV-nek úgy fogalmazott: a Tisza-párt kampány során tett demagóg, félrevezető információi most „visszaütnek", és a kodifikációs folyamat során a hatalom szembetalálja magát olyan helyzetekkel, mint a gazdasági miniszter ügye.

A Tisza-párt eközben bejelentette: teljesen átalakítaná a vagyonnyilatkozati rendszert. Forsthoffer Ágnes közösségi oldalán azt írta, a felülvizsgálat az átláthatóság és a közélet tisztaságának növelése miatt elengedhetetlen, és a következő, 2027. január 30-ig benyújtandó vagyonnyilatkozatok már egy új rendszerben készülnének.

---

## Sulyok Tamás lemondatása – a Fidesz szerint abszurd a miniszterelnök követelése

Magyar Péter továbbra is követeli Sulyok Tamás köztársasági elnök lemondását. A miniszterelnök először május 31-ét jelölte meg határidőként, az államfő azonban jelezte, hogy nem mond le. Később a Velencei Bizottsághoz, majd az Alkotmánybírósághoz fordult az ügyben.

Szűcs Gábor, a Fidesz országgyűlési képviselője „felháborítónak és abszurdnak" nevezte a követelést, és emlékeztetett: Magyar Péter „szánalmasnak" nevezte, hogy Sulyok Tamás a Velencei Bizottság után az Alkotmánybírósághoz fordult.

> „Abszurd, gondoljunk bele, egy alkotmányt, ami az egész ország, az egész nemzet sorsát érinti, csak azért módosítja, hogy egy embert elmozdítsanak a pozíciójából. Tehát a demokratikus elképzelésektől ez nagyon-nagyon távol áll." – Szűcs Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=942)

Pócs János, a Fidesz képviselője a Bajusz című műsorban úgy fogalmazott: a miniszterelnök szándékosan félelemben tartja az embereket, és a „Ne féljetek!" mottó ellenére a rettegtetés az eszköze. Szerinte a folyamat jól mutatja a megfélemlítés lépéseit: először felszólítás, majd négyszemközti beszélgetés, végül testre szabott alkotmánymódosítás.

> „Mit csinál utána? Lecsukatja. […] Ha ő teheti a félelemkeltést, akkor miért nem tehetnék utcaszinten ugyanezt a tisztások helyi szinten." – Pócs János [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1037)

---

## Egyházi iskolák – Lannert Judit kijelentései és a reakciók

Lannert Judit oktatási miniszter a Qubitnak adott interjújában arról beszélt, hogy az egyházi iskolák csak úgy maradhatnak fenn, ha nem zárkóznak el a roma gyerekek oktatása elől. Az intézmények vezetői szerint azonban alaptalan a szegregáció feltételezése.

Kádár Péter, a pécsi református kollégium főigazgatója elmondta: „Aki ezt a világot közelről ismeri, az pontosan tudja, hogy az egyházi iskolák nem vádolhatók megalapozottan azzal, hogy szegregálnának. Ettől pontosan ellentétes szellemiséget képviselünk."

A hajdúdorogi főegyházmegye fenntartása alatt álló intézményekben tanuló diákok 16%-a hátrányos helyzetű – hangzott el a beszámolóban. Jelenleg 13 564 diák tanul ezekben az intézményekben, köztük 2155 hátrányos és halmozottan hátrányos helyzetű, valamint 1363 speciális igényű gyermek.

Gulyás Gergely is megerősítette, hogy a roma integrációval kapcsolatos legjobb oktatási modellek éppen az egyházi iskolákban találhatók, különösen a görög katolikus intézményekben.

> „Az egyházi iskoláknak van egy saját működési rendjük, és egyébként az pedig nem igaz, hogy ne vállaltak volna fontos társadalmi szerepet a társadalmi integrációban." – Gulyás Gergely [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1597)

A Fidesz szerint Lannert Judit „soha nem tanított, nincsen gyakorlati tapasztalata", és „progresszív, liberális elméleteket akar rákényszeríteni a magyar iskolákra". A párt arra kérte a miniszterasszonyt, hogy korrigálja kijelentéseit, amelyek szerintük sértik a keresztény embereket.

Rubovski Réta, a ciszterci iskolai főhatóság főigazgatója – aki korábban Magyar Péter jelöltje volt az oktatás irányítására, de a „liberális népharag" után Lannert Juditra esett a választás – úgy nyilatkozott: nem lehet országos főnyíróelv alapján kezelni az eltérő helyzetű településeket, és nem megvalósítható a vegyesebb tanulói összetétel előírása.

---

## Közmédia átalakítása – Tisza-párti törvényjavaslat

A Tisza-párt három képviselője benyújtotta a közmédia teljes átalakítására vonatkozó törvényjavaslatot. A tervezet megszüntetné az MTV-t és a Duna Médiaszolgáltatót, helyükbe új szervezetek lépnének. A javaslat külön választaná a műsorszolgáltatási és a hírügynökségi feladatokat, emellett átláthatóbbá és ellenőrizhetőbbé tenné a közmédia működését.

---

## Elbocsátások a Miniszterelnöki Kormányirodán

A Köztér beszámolója szerint június 5-én 41 embert rúgott ki azonnali hatállyal a Miniszterelnöki Kormányiroda közigazgatási államtitkára, Ducsai Zsuzsanna. A beszámoló szerint az államtitkár először felolvasott egy névsort, majd megkérte az érintetteket, hogy adják le eszközeiket és hagyják el az épületet.

A parlamentben Ruff Bálint miniszter azt mondta, hogy ő személy szerint senkit sem rúgott ki.

---

## Nemzetbiztonsági vezetők menesztése

A kormány felmentette a polgári nemzetbiztonsági szolgálatok – az Információs Hivatal, az Alkotmányvédelmi Hivatal és a Nemzetbiztonsági Szakszolgálat – főigazgatóit. Az értesülést Panyi Szabolcs hozta nyilvánosságra, több kormányzati és nemzetbiztonsági forrás is megerősítette. Az utódokról egyelőre nincs hír.

Emellett Tar Zoltán, a Tisza alelnöke visszavonta a Magyar Nemzeti Levéltár főigazgatójaként 2017 óta tevékenykedő Szabó Csaba megbízatását, bizalomvesztésre hivatkozva.

---

## Pedagógusképzés megszüntetése a Nemzeti Közszolgálati Egyetemen

Lannert Judit oktatási és gyermekügyi miniszter közösségi oldalán jelentette be, hogy megszűnik a pedagógusképzés és -továbbképzés a Nemzeti Közszolgálati Egyetemen. A már tanulmányaikat megkezdett hallgatókat semmilyen hátrány nem éri, ők változatlan feltételek mellett fejezhetik be a képzést.

---

## Színházi visszaélések – Kálomista Gábor és a művészek vitája

Kálomista Gábor Balázs Béla-díjas filmproducer a Mandinernek adott interjújában amellett érvelt, hogy ki kell vizsgálni az elmúlt másfél-két évtized színházi visszaéléseit. Lengyel Tamás színész és Silling Árpád rendező – akik hasonlóan gondolkodnak a visszaélésekről – heves indulatokkal fogadták a nyilatkozatot. Lengyel Tamás azzal vádolta Kálomistát, hogy a bántalmazások ügyét politikai fegyverként akarja használni.

> „Most elkezdtek mindenféle politikai mondanivalót beleszőni ebbe. Tehát tompítják magának az ügy lényegét, egy másik ügyet akarnak. Tehát már ne avval foglalkozzunk, hogy itt sérültek emberek, az abszurdum, nagyon aljas, nagyon nyomorult módon váltak el fiatal emberekkel." – Kálomista Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1762)

---

## Halálos balesetek az M1-es autópályán

Pénteken két halálos baleset is történt az M1-es autópálya Hegyeshalom felé vezető oldalán, Győr közelében. A Győr-Moson-Sopron Vármegyei Rendőr-főkapitányság szóvivője, Csákányi Zsuzsanna tájékoztatása szerint:

1. **Első baleset:** Hajnalban egy török állampolgár által vezetett tehergépkocsi a tereléssel elzárt úton munkagépeknek ütközött és kigyulladt. A sofőr a helyszínen életét vesztette.

2. **Második baleset:** 5:15 körül, mintegy 1600 méterrel az első balesettől, egy moldáv felségjelű kisbusz – feltehetően elalvás miatt – nekiütközött az előtte haladó ukrán járműszerelvénynek. A kisbuszban utazó külföldi férfiak közül heten a helyszínen meghaltak, két főt kórházba szállítottak.

A szóvivő hozzátette: vélhetően mindkét balesetet az okozta, hogy a sofőr elaludt. Vitézy Dávid közlekedési és beruházási miniszter azonnali vizsgálatot rendelt el, kiemelten a helyszínen érvényben lévő forgalomterelésekre fókuszálva. A miniszterelnök a kormány nevében őszinte részvétét fejezte ki az áldozatok családjainak.

---

## Ukrán–magyar gyógyszerhamisító hálózat felszámolása

A rendőrség felszámolt egy ukrán–magyar gyógyszerhamisító hálózatot, amely évek óta illegális szereket értékesített Európa-szerte. A rajtaütések során csaknem 1 milliárd forint készpénzt, luxusautókat, hajót és más nagy értékű vagyontárgyakat foglaltak le. Négy gyanúsítottat letartóztattak, az ötödik vádlott bűnügyi felügyelet alá került.

---

## Mastergood-ügy – vendégmunkások és a Tisza-párt döntése

A Fidesz közleményben fordult Bárány Péterhez, a Mastergood cégbirodalom vezetőjéhez, miután a Tisza-párt bejelentette, hogy nem enged be vendégmunkásokat az országba. A cégvezető elmondta: a vállalat a következő öt évben megduplázná termelését, amihez új üzemre, több kapcsolódó beruházásra és legalább 3000 új munkavállalóra lenne szüksége.

---

## 444 helyreigazítása

A 444-nek több helyreigazítást kellett közölnie, miután valótlanul állították, hogy Fási Zsüli cége 101 millió forintos M6-os támogatást nyert dokumentumfilm-készítésre. A Fási család az ügy miatt több sajtóorgánum ellen indított helyreigazítási pert, amelyeket az Index szerint meg is nyertek – a 444 az erről szóló cikkek elején helyreigazítást tett közzé.

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- **„Cagányi Zsuzsanna"** – A rendőrségi szóvivő neve bizonytalan. Az átiratban „Cagányi Zsuzsanna" szerepel, a kontextus alapján a Győr-Moson-Sopron Vármegyei Rendőr-főkapitányság szóvivője. A leggyakoribb névalak ebben a pozícióban Csákányi Zsuzsanna lehet, de ez nem ellenőrizhető az átiratból.
- **„Forst Hoffer Ágnes"** – A név pontos alakja bizonytalan. Az átiratban „Forst Hoffer Ágnes" szerepel, valószínűleg Forsthoffer Ágnes, de a pontos írásmód nem rekonstruálható egyértelműen.
- **„Fási zsüliés"** – A név pontos alakja bizonytalan. Az átirat alapján „Fási Zsüli" vagy „Fábián Zsüli" lehet, a kontextus egy dokumentumfilmes támogatási ügyre utal.
- **„Bajásóban"** – Pócs János műsorának címe bizonytalan. Az átiratban „Bajásóban" szerepel, valószínűleg a „Bajusz" című műsorról van szó, de ez nem erősíthető meg teljes bizonyossággal.
- **„moldáfonosságú"** – Az átiratban szereplő kifejezés valószínűleg „moldáv felségjelű" vagy „moldáv rendszámú" lehet, a pontos jelentés a kontextusból (kisbusz balesete) rekonstruálható, de a szó pontos alakja nem.
- **„Kálamista Gábor"** – A filmproducer neve az átiratban „Kálamista Gábor"-ként szerepel, a közismert névalak Kálomista Gábor.
- **„Rubovski Réta"** – A ciszterci iskolai főhatóság főigazgatójának neve bizonytalan, az átiratban „Rubovski Réta" és „Rubovski Rita" alakok is előfordulnak. A pontos névalak nem azonosítható egyértelműen.
- **„Marcus Lammert"** – Az Európai Bizottság szóvivőjének neve bizonytalan, az átiratban „Marcus Lammertet" és „Lammer" alakok szerepelnek. A pontos név nem rekonstruálható.
- **„Quebitnak"** – A hírportál neve az átiratban „Quebitnak" alakban szerepel, valószínűleg a Qubit hírportálról van szó.
- **„Blick"** – A bulvárlap neve az átiratban „Blick"-ként szerepel, valószínűleg a Blikk című lapról van szó.
- **„Forst Hoffer Ágnes"** – A név pontos alakja bizonytalan, valószínűleg Forsthoffer Ágnes.
- **„Ducsai Zsuzsanna"** – A közigazgatási államtitkár neve az átiratban így szerepel, a pontos írásmód nem ellenőrizhető.
- **„Bugnyár Zoltán"** – A brüsszeli tudósító neve az átiratban így szerepel, a pontos írásmód nem ellenőrizhető (lehet Bugnyár vagy Bugnyar).
- **„Vákovics Filmos"** – Az átiratban szereplő név valószínűleg elírás, a kontextus alapján egy politikusról vagy elemzőről van szó, aki a kongresszusi közvetítésben vesz részt. A pontos név nem rekonstruálható.
- **„Mdobos Marian"** – Az átiratban szereplő név valószínűleg elírás, a kontextus alapján egy műsorvezetőről vagy elemzőről van szó. A pontos név nem rekonstruálható (lehet Dobos Mariann vagy hasonló).
- **„Hejter Lívia"** – A helyszíni tudósító neve bizonytalan, az átiratban így szerepel.
- **„Futób Boglárka"** – A helyszíni tudósító neve bizonytalan, az átiratban így szerepel (lehet Futó Boglárka).

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1) Migrációs paktum.

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1) Érvényes az uniós előírás.

[00:00:04](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=4) Brüsszel jelezte, Magyarország befogad vagy fizet.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=10) Kamat stop.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=10) Stopp.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=10) A Tisza szeptember 30-ával megszünteti a jelzállóhitelekre vonatkozó féket.

[00:00:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=18) Amnézia Kapitány István után Rost Andrea is elfelejtette bevallani több 100 milliós ingatlanát.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=34) Jó reggelt kívánok!

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=34) Híradónkat látják 7 órakor.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=37) Bíró Zsuzsa vagyok.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=40) A Fidesz elnöksége megújul.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=40) Orbán Viktor azonban maradt pártelnök jelentette a Fidesz frakcióvezetője.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=45) Gulyás Gergely elmondta, a pártnak egyértelművé kell tenni, hogy a Fidesz ellenzékben is képes arra, hogy kormányzati alternatívát nyújtson az országnak.

[00:00:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=52) A Fidesz kongresszusát a Hírtv ma 9:25 peről élőben közvetíti délután 5-ig a kongresszusi központba kitelepült stábbal és helyszíni tudósításokkal.

[00:01:06](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=66) A jó kormány legfőbb szövetségese a valóság.

[00:01:09](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=69) Mondta Orbán Viktor még miniszterelnökként a Fidesz legutóbbi kongresszusán januárban.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=73) Szombaton ismét összeül a párt, a kongresszus legfőbb célja pedig a megújulás lesz.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=78) Mondta a Fidesz frakcióvezetője híradónknak.

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=83) Gulyás Gergely leszögezte.

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=83) Változás várható, de a pártelnök továbbra is Orbán Viktor marad.

[00:01:29](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=89) A Fidesz elnöksége meg fog újulni.

[00:01:29](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=89) Orbán Viktor pártelnök marad, de az elnökség vagy az alelnökök, négy alelnök közül három új lesz.

[00:01:38](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=98) És szerintem a legfontosabb az mégis csak az, hogy a elvesztett választást értékelni kell.

[00:01:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=106) Ugyanakkor le kell zárni azt az időszakot, ami a választási vereség okozta.

[00:01:49](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=109) A sebeknek a gyógyításával foglalkozik.

[00:01:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=112) És egyértelmé kell tenni, hogy a Fidesz ellenzékben is ezt az országot akarja szolgálni, és ellenzékben is képes arra, hogy egy kormányzati alternatívát nyújtson.

[00:02:02](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=122) A Hírtv már 9:25 peről a képernyő elé várja a nézőit.

[00:02:06](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=126) Mdobos Marian és Vákovics Filmos politikusokkal és elemzőkkel értékelik az elhangzottakat.

[00:02:13](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=133) Deák Dániel is érkezik.

[00:02:13](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=133) Szabó László, akit a vezércikből ismerhetnek, Kiszeli Zoltán, aki szintén gyakori vendégünk, illetve politikus vendégek, akikről nem tudunk pontosan.

[00:02:22](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=142) Tehát lesz stábunk az előcsarnokban, lesz stábunk bent a kongresszusi közvetítésen, folyamatosan érkezik majd a kép a színpadról, tehát nem lesz olyan pillanat, amiről a Hírtv nézői lemaradnának.

[00:02:35](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=155) Futób Boglárka és Hejter Lívia szintén a helyszínen lesznek, ahol interjúkkal és tudósításokkal készülnek a nézőknek.

[00:02:42](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=162) Érdemes 9 órától követni a híradót is, hiszen a legfontosabb, legfrissebb eseményekről, történésekről azonnal jelentkezni fogunk, és a Hírtv egész nap tudósítani fog a kongresszusról.

[00:02:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=172) A kongresszus délután 5 óráig tart majd.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=177) Orbán Viktor és Kövér László egészen biztosan felszólalnak.

[00:03:02](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=182) Érvényes az Európai Unió új migrációs és menekültügyi paktuma a két éves türelmi idő után.

[00:03:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=187) Ennek értelmében a tagállamoknak kötelezően alkalmazniuk kell az abban foglaltakat.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=191) Így a migráció által leginkább érintett országokkal szembeni szolidaritás jegyében az országoknak három lehetőségük lesz.

[00:03:19](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=199) A menedékkérők átvétele, technikai támogatás vagy pénzügyi hozzájárulás.

[00:03:29](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=209) A migráció olyan európai kihívás, amelyet európai szintű megoldással kell kezelni.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=213) Olyan megoldással, amely egyszerre hatékony, igazságos és határozott.

[00:03:37](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=217) Ezt nyújtja a Migrációs és Menekültügyi paktum.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=219) Ezekkel a szavakkal jelentette be még 2024-ben az Európai Bizottság elnöke a migrációs paktum bevezetését.

[00:03:45](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=225) Úgy fogalmazott, hogy biztonságosabbá teszik az európai határokat, illetve gyorsabb, hatékonyabb visszatérítési eljárásokat fognak alkalmazni.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=238) Harmadszor nagyobb szolidaritást fogunk vállalni az unió külső határain lévő tagállamokkal.

[00:04:02](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=242) Ezek az országok viselik ugyanis az illegális migrációból eredő nyomás jelentős részét.

[00:04:06](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=246) Így minden tagállam részt vesz a közös erőfeszítésben.

[00:04:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=250) Azonban maga dönthet arról, hogyan teszi ezt meg.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=252) Fogalmazott Urszula von derjen.

[00:04:14](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=254) A két éves türelmi idő után a tagállamoknak kötelezően alkalmazniuk kell a szabálycsomagban foglaltakat.

[00:04:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=261) Emlékeztetett az Európai Bizottság migrációért felelős biztosa.

[00:04:28](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=268) Ez egy nagyon jó nap Európa számára igazi mérföldkő.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=269) Természetesen ez csak a kezdet, nem a vég, de most először van Európának közös menekültügyi és migrációs politikája.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=276) Most először van egy rendszere.

[00:04:38](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=278) 10 évvel ezelőtt Európa óriási felelősséget vállalt, de nem voltak szabályok, nem volt rendszer.

[00:04:45](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=285) Most azonban van, és ez már önmagában is egy rendkívül fontos és döntőlépés Európa számára.

[00:04:50](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=290) Fogalmazott a migrációért felelős biztos.

[00:04:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=292) A leginkább migrációs nyomás alatt álló országokkal szembeni szolidaritás jegyében a többi országoknak három lehetősége van.

[00:05:01](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=301) Menedékkérők átvétele, technikai támogatás nyújtása, vagy pedig pénzügyi hozzájárulás.

[00:05:05](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=305) Az Európai Bizottság felmérése szerint Magyarország nincs semmilyen érdemi migrációs nyomásnak kitéve.

[00:05:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=312) Ez azt jelenti, hogy a magyar kormánynak arányos módon kellene hozzájárulni a problémakezeléséhez, bevándorlók befogadásával vagy pénzügyi hozzájárulással.

[00:05:25](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=325) Magyarország számára több szempontból is rendkívül hátrányos gazdasági és logisztikai következményekkel járhat az Európai Unió új migrációs és menekültügyi paktuma.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=332) Erről ír az Economics.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=335) A lap szerint a legnagyobb kihívást az jelenti, hogy hazánknak egy olyan infrastruktúrát kell kiépítenie és fenntartania, ami alkalmas 7716 menedékkérő egy idejű befogadására.

[00:05:44](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=344) Ez pedig masszív és kiszámíthatatlan többletköltségeket jelent a magyar költségvetés számára.

[00:05:50](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=350) A cikk rávilágít ezeket a létesítményeket ráadásul akkor is kötelező fenntartani, ha éppen egyetlen menedékkérő sem tartózkodik bennük.

[00:06:02](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=362) Ha hasonló migrációs áradat érkezik, mint 2015-ben, akkor hazánknak is be kell fogadnia a bevándorlókat, amennyiben a kormány végrehajtja a migrációs paktumot.

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=369) Hívta fel a figyelmet Gulyás Gergely a péntek 18 című műsorunkban.

[00:06:13](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=373) A Fidesz frakció vezetője elmondta, éppen ezért Magyarország biztonságának fenntartása érdekében határozati javaslatot nyújtottak be a migrációs paktum végrehajtása ellen.

[00:06:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=387) Ezek a felvételek még 2015 szeptemberében készültek.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=389) Migránsok próbáltak bejutni Magyarország területére.

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=394) A hatályba lépett migrációs paktum miatt pedig ismét hasonló helyzet állhat elő.

[00:06:39](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=399) És ez a határozat azt mondaná ki, hogy a Magyarországgyűlés felhívja arra a kormányt, kötelezi arra a kormányt, hogy ne hajtsa végre a migrációs portumot.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=407) Hazánk védelme érdekében a Fidesz határozati javaslatot nyújtott be.

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=412) Mondta Gulyás Gergely a péntek 18-ban.

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=412) A Fidesz frakció vezetője emlékeztetett, a korábbi Orbánkormány világos álláspontot képviselt.

[00:07:01](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=421) Az a veszélye a migrációs paktumnak, hogy az illegális migránst legálissá teszi, és akkor ebben az esetben ez az állítás formálisan ugyanigaz, de a lények szempontjából viszont azt jelenti, hogy mégiscsak bejöhetnek Európán kívülről Európába, és mégsem igaz az, amit a magyar alkotmány most világosan tartalmaz, hogy idegen népesség Magyarországra nem telepíthető be.

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=442) Gulyás Gergely leszögezte.

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=442) A tények ellenére Magyar Péter és az Európai Unió elnöke közös sajtótájékoztatón tette nyilvánvalóvá együtt dolgoznak a paktum végrehajtásán.

[00:07:35](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=455) De a probléma az az, hogy van egy átvételi mechanizmus, tehát hogy kvóta szerint át lehet hozni más, sőt át kell venni Magyarországnak is más országból migránsokat.

[00:07:42](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=462) Itt még van egy fizetési lehetőség, am ezt ki lehet váltani, de ha tömeges migrációs válsághelyzet van, ha egy a 2015-höz hasonló migrációs nyomás és áradat érkezik, akkor abban Magyarország is szerepet kell, hogy vállaljon, és ott semmilyen fizetési lehetőség és semmilyen eszköz nincs, hogy ezt elkerüljük.

[00:08:00](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=480) A Fidesz frakció vezetője kiemelte, a kormánytól egyértelmű állásfoglalást várnak, miszerint nem hajtják végre a migrációs paktumot.

[00:08:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=492) Rossz indulatú vád Magyar Péter állítása, mis szerint az előző kormány migránstábort akart építeni.

[00:08:15](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=495) Szögezte le a Fidesz frakció vezetője.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=497) Gulyás Gergely a péntek 18.

[00:08:20](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=500) műsorában hangsúlyozta, annak idején is elmondták, hogy vitnyéden nem épül migránstábor.

[00:08:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=503) A politikus elmondta, miután világossá vált, hogy a Fidesz kormány nem tud megállapodni az Európai Bizottsággal, az akkor hatalmon lévő kormány világossá tette, nem lesz semmilyen migránstábor, mégis ez a vád érte őket.

[00:08:39](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=519) Ez is egy olyan vád, ami kifejezetten rossz indulatú.

[00:08:43](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=523) Annak idején is nyilatkoztunk, hogy Vitnyen nem lesz migránstábor.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=526) A magyar kormány, amikor az 1 milliós bírságot kiszabták ránk, ami egy egészen példátlan bírósági ítélet volt, akkor egyezkedni kezdett az Európai Bizottsággal, és az Európai Bizottsággal egyeztetés keretében merült föl, hogy kell-e ahhoz, hogy a napi 1 milliót ne kell ne kelljen fizetni, bárhol migránstábort létesíteni.

[00:09:06](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=546) De miután nem tudtunk megegyezni a bizottsággal, félreértés ne esesség, mi egyetlen percig sem gondoltuk azt, hogy Magyarországra bejöhetnek migránsok, tehát nem tudtuk megjegjegyezni a a a bizottsággal, ezért egyértelmé tettük azt, hogy Vitnyen nem épül semmilyen tábor.

[00:09:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=563) Amikor ez a vád elhangzott, akkor ez már egyértelmű és világos volt, hogy nem tudunk megegyezni a bizottsággal.

[00:09:31](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=571) A Keresztény Demokrata Néppárt követeli, hogy Magyar Péter mondja ki, Magyarország nem hajtja végre a pénteken hatályba lépő uniós migrációs paktumot.

[00:09:40](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=580) Rétvári Bence arra figyelmeztetett, hogy a paktum jogi rést ütne a határítésen, át kellene engedni a migránsokat és át kellene venni más országokból a kvóták szerint ide küldött bevándorlókat.

[00:09:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=592) Az Európai Bizottság szóvivője is kerülte a válaszadást a magyarokkal szembeni elvárásokról.

[00:09:55](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=595) Marcus Lammertet a hírtv riportere arról kérdezte, hogy a bizottság mit vár a magyar kormánytól a migrációs egyezmény végrehajtásával összefüggésben.

[00:10:04](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=604) Lammer csak annyit mondott, hogy a kabinet még csak néhány hete van hivatalban, de szorosan együttműködnek minden kérdésben.

[00:10:15](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=615) Magyarországgal kapcsolatban szorosan együttműködünk a magyar hatóságokkal, többek között a migráció ügyében is.

[00:10:19](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=619) A kapcsolattartás folyamatos, de mint tudják, a kormány csak néhány hete van hivatalban minden területen.

[00:10:25](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=625) Így a migráció kérdésében is szoros kapcsolatban állunk velük.

[00:10:32](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=632) A migrációs paktum legvitatottabb pontja a migránsok áthelyezése.

[00:10:34](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=634) Bár az unió döntéshozói szerint minden tagállamra egységesen és teljes körűen vonatkozik a rendelkezés, nem világos, hogy a magyar kormány hogyan fogja végrehajtani a paktumot.

[00:10:45](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=645) A nyugati sajtó szerint, amíg Magyar Péter a kampányban elzárkózott a végrehajtástól, addig mára már kikerülő elhárító politikát alkalmaz.

[00:10:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=652) nem ad világos választ arra, hogy végrehajtja-e Budapest az előírásokat.

[00:10:57](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=657) A migrációért felelős uniós biztos ugyanakkor a héten azt hangsúlyozta, hogy csak akkor kap Magyarország finanszírozást, ha teljes körűen alkalmazza a paktumot.

[00:11:06](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=666) A részletekről Bugnyár Zoltán tudósított Brüsszelből.

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=673) Az unió zászlós hajó projektjének nevezik az EU döntéshozói, valamint a média jó része a pénteken hatályba lépő migrációs paktumot.

[00:11:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=681) ugyanis ez az első alkalom, amikor az EU egységesen szabályozza a migrációs kérdéseket, úgyis mint a határellenőrzés, a menedékjogi eljárások, a befogadási feltételek, valamint a menedékkérők szolidaritási alapon történő újra elosztását is.

[00:11:39](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=699) Minden tagállamnak mára föl kellett volna készülnie arra, hogy 100%-osan végrehajtja a paktumot.

[00:11:47](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=707) Ugyanakkor az Európai Bizottság maga is beismeri, hogy nincsen egyetlen tagállam se, amely létrehozta volna a széleskörű jogi és technikai feltételeket.

[00:12:00](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=720) A legmegosztóbb kérdés mindenképpen a szolidaritási alapon történő újra elosztás.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=725) Ugye láttuk korábban, hogy az Európai Unió déli országai egyszerűen elengedtek illegális migránsokat Nyugat-Európába, illetve Észak-Európába, ahol legalizálták őket, gyakorlatilag számolatlanul áramlottak a migránsok az Európai Unióba.

[00:12:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=743) És egyébként ez a szolidaritási alapon nyugvó újraelosztás, ez tartalmazza egy esetleges újabb migráns válság esetén érkező tömegekkel.

[00:12:32](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=752) való bánást is.

[00:12:36](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=756) Eddig egyébként az elhelyezési cél az idei évre 21000 fő volt, de csak a felét vállalták a tagállamok.

[00:12:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=766) És korábban Szlovákia, illetve Magyarország azt mondta, hogy egyetlen egy migránst sem hajlandó befogadni.

[00:12:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=772) Most ugye a Magyar Péter azt írta, hogy illegális migránst nem fog befogadni.

[00:12:57](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=777) Ugyanakkor ez nem zárja ki annak a lehetőségét, hogy ez a 21000 ugye, akik legális migránsoknak minősülnek az Európai Unióban, egy részét Magyarországnak kelljen befogadni.

[00:13:09](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=789) A héten többen is megerősítették, hogy 100%-osan végre kell hajtania Magyarországnak a migrációs paktumot többek között az Európai Parlament jelentéstevői, illetve Magnus Brunnel migrációs biztos is azt mondta szerdán az Euroaktívnak, hogy ameddig nem hajtja Magyarország végre a paktumot, addig nem is lesz uniós forrás.

[00:13:33](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=813) De hozzátette, hogy ő úgy látja, hogy Magyarország nagyon konstruktív politikát folytat ennek érdekében.

[00:13:41](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=821) Egyébként a bizottság először már júliusban vizsgálni fogja, hogy a tagállamok hogyan hajtják végre a paktumot, azaz nagyon hamar kiderül, hogy mely ország milyen vehemenciával, illetve mekkora ráfordítással hajlandó részt venni a migrációs paktumban.

[00:14:04](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=844) Felháborító és abszurd, hogy Magyar Péter továbbra is súlyog.

[00:14:05](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=845) Tamás köztársasági elnök lemondását követeli.

[00:14:09](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=849) Mondta híradónknak Szűcs Gábor.

[00:14:09](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=849) A Fidesz országgyűlési képviselője felidézte.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=852) A miniszterelnök szánalmasnak nevezte, hogy Sullyok Tamás a Velencei bizottság után most az alkotmánybírósághoz fordul.

[00:14:20](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=860) Szűcs Gábor szerint elsősorban jogi eszközökkel kell megvizsgálni azt, hogy Magyar Péter egyes személyek elmozdítása érdekében módosítan-e az alaptörvényt.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=870) Elnök úr, ideje távozni emelt fővel, ameddig még lehet.

[00:14:36](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=876) A közjogi méltóságok mellett Sully Tamás folyamatos lemondását követeli Magyar Péter.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=881) A miniszterelnök először a május 31-ét jelölte meg határidőként.

[00:14:43](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=883) A köztársasági elnök azonban jelezte, hogy nem mond le államfői pozíciójáról.

[00:14:51](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=891) Később pedig azt is bejelentette, hogy a velencei bizottsághoz fordul az ügyben.

[00:14:56](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=896) Eskűmhöz híven, a hatalmi ágakkal együttműködésben továbbra is betöltöm köztársasági elnöki tisztségemet, és gyakorlom az alaptörvényben és a jogszabályokban meghatározott hatásköreimet.

[00:15:08](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=908) Most pedig az Alkotmánybírósághoz nyújtott be indítványt a köztársasági elnök az alaptörvény alkotmányos funkcióját, elfogadását és módosítását szabályozó rendelkezések értelmezésére.

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=922) Felháborító és abszurd, hogy Magyar Péter továbbra is Suljak Tamás köztársasági elnök lemondását követeli.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=929) Erről már a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt híradónknak.

[00:15:30](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=930) Szűcs Gábor arra is emlékeztetett, a miniszterelnök szánalmasnak nevezte, hogy Sully Tamás a Velencei bizottság után most az alkotmánybírósághoz fordul.

[00:15:42](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=942) Abszurd gondoljunk, mert bele egy alkotmányt, ami az egész ország, az egész nemzet sorsát érinti, csak azért módosítja, hogy egy embert elmozdítsanak a pozíciójukból.

[00:15:49](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=949) Tehát a demokratikus elképzelésektől ez nagyon-nagyon távol áll.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=953) és meggyőződésem, hogy az alkotmánybíróság, tekintve, hogy néhány tagját ismerem is, ezek az emberek, olyan szaktekintélyek, akik meg fogják mondani, kizárólag jogi érveken alapulva, vagy jogi érvekre alapítva a saját érvelésüket, hogy ez nem elfogadható, nem áll össze összhangban a demokratikus berendezkedéssel.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=974) A politikus szerint elsősorban jogi eszközökkel kell megvizsgálni azt, hogy Magyar Péter egyes személyek elmozdítása érdekében módosítaná az alaptörvényt.

[00:16:25](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=985) A miniszterelnök szándékosan félelemben tartja az embereket.

[00:16:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=987) Hívta fel a figyelmet Pócs János a Bajásóban.

[00:16:28](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=988) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint Sullyok Tamás köztársasági elnök lemondatása is jól példázza mindezt.

[00:16:37](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=997) Pócs János úgy fogalmazott, Magyar Péter ne féljetek motóval biztatta a szavazóit, hogy az Orbánkormány ellen forduljanak.

[00:16:43](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1003) Ennek ellenére már idézem a rettegtetés az eszköze.

[00:16:48](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1008) Mit csinál utána?

[00:16:48](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1008) Lecsukatja.

[00:16:48](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1008) Hát ugye látjuk, hogy kezdő mondta, hogy ez volt az első lépés, hogy egyszer felszólította.

[00:16:54](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1014) Most bemegy hozzá még egy négyszem közti beszélgetésre, utána testre szabottan megváltoztatja az alkotmányt, és még mindig igaz, hogy menjen, amíg mehet, mert akkor mi lesz?

[00:17:05](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1025) Elviteti rendőrökkel.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1027) Igen.

[00:17:08](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1028) Tehát a megfélemlítést napi szinten, úton útfélen tapasztaljuk.

[00:17:11](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1031) És ugye a azért mégis csak a politika meg a közhangulat úgy működik, hogy mit mond a király, az Edward király.

[00:17:17](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1037) Ha ő teheti a félelemkeltést, akkor miért nem tehetnék utcaszinten.

[00:17:22](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1042) Ugyanezt teszik a a tisztások helyi szinten.

[00:17:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1047) A Pócs Jánossal készült teljes beszélgetést vasárnap este láthatják a Bajásóban.

[00:17:33](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1053) A kamastop kivezetésével a jelzállóhitel kamatai körülbelül 8-9%-ra emelkednek, mutatott rá a Fidesz Országgyűlési képviselője híradónknak.

[00:17:41](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1061) Móka János elmondta, az intézkedés 216000 családot érinthet, akiknek ez havonta mintegy átlagosan 10000 Ft-os plusz kiadást jelentene.

[00:17:50](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1070) A kormány szeptember 30-ával szünteti meg a kamatstoppot.

[00:17:56](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1076) Az első lépése egy nagyon jelentős megszorítás cunaminak.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1081) Szeptember 30-ával megszünteti a kormány a jelzálóhitelek jelenlegi feltételek mellett fennálló kamatstopját.

[00:18:05](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1085) Derült ki a kormány hírverés nélkül társadalmi egyeztetésre bocsátott törvénymódosítás tervezetéből.

[00:18:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1092) A június 3-án kijött brüsszeli országjárásának az egyik pontja az volt, hogy a Tiszakormány szüntesse meg a kamatstoppot.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1098) Hívta felre a figyelmet a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1103) 6-800000 honfitársunk, ha már csak magába a kamatstoppba érintett lesz, és többet kell, hogy fizessen minden hónapba a törlesztő részletért, lehet, hogy közülük sokan vissza fognak esni a rezsihátralékosok, hiteltörlesztési vagy rezsihátralékosok közé, ami meg azt jelenti, hogy a szegénység vagy társadalmi kirekesztődés kockázatával élők aránya is növekedni fog.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1126) A kamatstop kivezetésével a jelzáló hitel kamatai körülbelül 8-9%-ra emelkednének.

[00:18:54](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1134) Mutatott rá a Fidesz országgyűlési képviselője híradónknak.

[00:18:58](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1138) Ez átlagosan a haörlesztő részlet törlesztő részletekben 8100 Ft-os növekedést eredményezne, ami nagyon komoly teher a magyar családoknak.

[00:19:06](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1146) Mi azt gondoljuk, hogy mindaddig, amíg a piaci kamatkörnyezet ilyen magas, addig a kamatstop intézményét fenn kell tartani.

[00:19:15](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1155) A magyar családokat meg kell védeni a magas kamatterhektől.

[00:19:20](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1160) Magyarországon most már az infláció az hosszú ideje igen alacsony, jelenleg is 2%, illetve 2% alatt mozog.

[00:19:26](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1166) Ehhez képest a családokat olyan jelzállott hitelkamatokkal terhelni, amik 8-9% a magasságában vannak.

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1176) Bóka János emlékeztetett, a Tiszapárt politikusai már korábban is a bankok oldalára álltak a magyar családok helyett, a Kamacstop kivezetése pedig épp ezt tükrözi.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1188) Hiába támogatta a Tiszapártot a Mastergood cég birodalom.

[00:19:50](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1190) Magyar Péterék nemrég jelentették be, hogy nem engednek be vendégmunkásokat az országba.

[00:19:54](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1194) A cég vezetője a döntésre reagálva elmondta, a vállalat a következő öt évben megduplázná termelését.

[00:20:01](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1201) Ehhez pedig nem csak egy új üzemre, hanem több kapcsolódó beruházásra.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1205) és legalább 3000 új munkavállalóra lenne szüksége.

[00:20:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1207) A Fidesz közleményben fordult Bárány Péterhez, jó reggelt kívánva a cégvezetőnek.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1216) A Tiszapárt három képviselője benyújtotta a közmédia teljes átalakítására vonatkozó törvény jajavaslatát.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1221) A tervezet megszüntetné az MTV-t és a Duna média szolgáltatót.

[00:20:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1227) Helyükbe új szervezetek lépnének.

[00:20:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1227) A javaslat külön választaná a műsorszolgáltatási és a hírügynökségi feladatokat.

[00:20:33](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1233) Emellett az előterjesztők szándéka szerint átláthatóbbá és ellenőrizhetőbbé tenné a közmédia működését.

[00:20:42](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1242) 41 embert rúgott ki azonnali hatállyal a miniszterelnöki kormányiroda közigazgatási államtitkár a június 5-én.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1249) A köztér beszámolója szerint Ducsai Zsuzsanna mindezt sajátos hangnemben tette.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1253) Először felolvasott egy névsort, majd megkérte a jelenlévőket, hogy távozás előtt valamennyi náluk lévő eszközt adjanak le.

[00:20:59](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1259) A miniszterelnöki kormányiroda állományára a parlamentben is rákérdeztek.

[00:21:04](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1264) Azonban Ruf Bálint miniszter azt mondta, hogy ő személy szerint senkit sem rúgott ki.

[00:21:11](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1271) Szeretném megkérdezni, hogy mindenki itt van-e, akinek a jelenlétére én számítok.

[00:21:17](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1277) Úgyhogy egy gyors névsorol olvasással kezdenénk, hogyha megengedik.

[00:21:19](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1279) Jól jó.

[00:21:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1283) Szerintem mindannyian tudjuk, hogy miért vagyunk itt ezekben a percekben.

[00:21:25](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1285) Meg fogják kapni a papírt a jogviszonyuk mai napon történő megszűnéséről.

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1294) Én pedig szeretném megkérni önöket, hogy az önöknél lévő eszközeiket legyenek kedvesek itt hagyni, és az épületet pedig elhagyni.

[00:21:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1306) A kormány felmentette a polgári nemzetbiztonsági szolgálatok, az információs hivatal, az alkotmányvédelmi hivatal és a nemzetbiztonsági szakszolgálat főigazgatóit.

[00:21:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1313) Értesült a magát oknyomozó újságírónak nevező a korábbi külügyminiszter telefonszámát külföldi titkos szolgálatnak átadó Panyi Szabolcs.

[00:22:03](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1323) A hírt több kormányzati, illetve nemzetbiztonsági forrás is megerősítette.

[00:22:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1327) Az érintettek utódairól egyelőre nincs híres.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1330) A szívonales ahhoz képest Tar Zoltán közben visszavonta a Magyar Nemzeti Levéltárat főigazgatóként vezető Szabó Csaba megbízatását is, aki 2017 óta vezette az intézményt.

[00:22:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1341) Tarra leváltást bizalomvesztéssel indokolta.

[00:22:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1347) Az iskolaigazgatók alaptalannak nevezték a Tisza oktatási miniszterének érveit, amelyekkel az egyházi iskolákat bezáratással fenyegeti.

[00:22:34](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1354) Lannert Judit azt mondta, hogy az egyházi iskolák csak úgy maradhatnak fenn, ha a róm gyermekeket is felvesznek.

[00:22:40](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1360) Több egyházi iskolának azonban kifejezett profélja a hátrányos helyzetű diákok képzése.

[00:22:45](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1365) A Fidesz frakció vezetője is megerősítette, a roma integrációval kapcsolatos legjobb oktatási modellek az egyházi iskolákban vannak.

[00:22:57](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1377) Egy olyan nyitott, korszerű és nemzetközileg is versenyképes tanulási rendszert akarunk építeni, amellyel Magyarország ismét látható és kezdeményező szereplővé válhat.

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1386) Már a miniszteri meghallgatásán radikális változtatásokat emlegetett a Tiszakormány oktatási tárcájának vezetője, és arról is beszélt korábban, hogy a magyar oktatási rendszer gyökeres átalakításokat igényel, és szükséges lenne bizonyos iskolák bezárása.

[00:23:22](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1402) A portugálok megcsinálták, hogy 130%-át adják.

[00:23:25](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1405) És hogyan, mert megszüntették a kiskolákat.

[00:23:28](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1408) ők végigmentek azon a folyamaton nagyon nyögve keservesen és rengeteg strike volt, de volt egy kétharmados szocialista kormány 2000-ben és az az végigment ezen az úton.

[00:23:41](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1421) Újabban pedig az egyházi iskolák kerültek célkeresztbe.

[00:23:42](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1422) Lannert Judit a Quebitnak adott interjújában vetítette előre azok megszüntetését.

[00:23:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1426) A miniszter azt mondta, az egyházi iskolák csakis úgy maradhatnak fenn, ha nem zárkóznak el a roma gyerekek oktatása elől.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1433) Az intézmények vezetői szerint azonban alaptalan a feltételezés is.

[00:23:57](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1437) A pécsi református kollégium főigazgatója elmondta, csupán egy sztereotípia, hogy az egyházi iskolák szegregálnak.

[00:24:03](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1443) Kádár Péter elmondta, a református egyház is külön foglalkozik az esélyteremtéssel.

[00:24:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1450) Aki ezt a világot közelről ismeri, az pontosan tudja, hogy az egyházi iskolák nem vádolhatók megalapozottan azzal, hogy szegregálnának.

[00:24:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1467) Ettől pontosan ellentétes szellemiséget képviselünk.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1471) De az egyik debreceni görög katolikus iskola vezetője is arról számolt be, hogy senkit se utasítanak el származása miatt oktatásuk a befogadáson alapul.

[00:24:39](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1479) Vas Péter hangsúlyozta, fontos feladatuknak tartják a hátrányos helyzetű és roma származású diákok felemelését.

[00:24:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1486) a testvérintézményeink is, hogy a hajdudorogi főegyház megye is jelentő szerepet vállal a leszakadó vagy felzárkóztatandó rétegeknek az elérésében, és nagyon sokat megtesznek a kollégáim és igazgatótársaim is azért, hogy az ő általuk irányított intézményekben magasan szerepelnek ezek a gyerekek, mert mindannyian keresztény katolikus emberek vagyunk, és arra törekszünk, hogy aki gyenge, azt megerősítsük Aki elesett, azt felállítsuk, és aki segítségre szorul, azt megsegítsük.

[00:25:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1521) Aki tehetséges, azt megszárnyalni engedjük.

[00:25:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1523) A hajdódorogi főegyház megyes hajtómegbizottja arról számolt be, hogy a görög katolikus egyház fenntartása alatt álló intézményekben tanuló diákok 16%-a hátrányos helyzetű.

[00:25:35](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1535) Jelenleg összesen 13564 diák szerepel.

[00:25:38](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1538) Három éves kortól egészen a felnőtté válásig tudjuk támogatni őket a tanulmányaikban.

[00:25:45](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1545) Köztük most 2155 hátrányos és halmozottan hátrányos helyzetű, illetve 1363 speciális igényű, illetve BTMN-es gyermek van, és közel 2000 pedagógus, illetve munkatársunk foglalkozik velük nap mint nap.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1562) A cigány integrációval kapcsolatos legjobb oktatási modellek, azok egyébként egyházi iskolákban vannak.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1567) A Fidesz frakcióvezetője is megerősítette, hogy éppen az egyházi iskolák jeleskednek a romák és hátrányos helyzetűek felzárkóztatásában.

[00:26:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1578) Gulyás Gergely elmondta, ezek az intézmények fontos szerepet vállalnak az integrációban.

[00:26:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1583) Leginkább egyébként görög katolikusok járnak az éven ebben az ügyben, és magában is egy rossz időszakot idéz föl, amikor az egyháziskolákkal szembeni elvárásokat, azt ilyen hangnemben és egyeztetés nélkül az oktatási miniszter fogalmazza meg.

[00:26:37](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1597) Az egyházi iskoláknak van egy saját működési rendjük, és egyébként az pedig nem igaz, hogy ne vállaltak volna fontos társadalmi szerepet a társadalmi integrációban.

[00:26:51](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1611) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint az egyházi iskolák támadása is azt mutatja, hogy Magyar Péter oktatási minisztere liberális, progresszív elméleteket akar rákényszeríteni a magyar iskolákra.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1621) Lanner Judit rátámadta a hat és nyc osztályos gimnáziumokra, aztán rátámadt, sőt meg is fenyegette az egyházi iskolákat.

[00:27:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1627) Bár utólag megszerveztek neki egy egyeztetést az egyházi iskolák fenntartóival, de a lényegen ez nem változtat.

[00:27:13](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1633) Magyar Péter oktatási minisztere soha nem tanított, nincsen gyakorlati tapasztalata.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1639) Egész özen azt látjuk, hogy progresszív, liberális elméleteket akar rákényszeríteni a magyar iskolákra, a diákokra és a szülőkre.

[00:27:28](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1648) nem lesz ennek jó vége.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1651) A Fidesz szerint Lanner Judit fenyegető nyilatkozata sérti a keresztény embereket, ezért arra kérik a miniszterasszonyt, hogy korrigálja kijelentéseit.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1661) Nem lehet országos főnyíróelv alapján kezelni az eltérőhelyzetű településeket, jelentette ki Rubovski Réta.

[00:27:45](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1665) A ciszterci iskolai főhatóság főigazgatója szerint nem megvalósítható az oktatási miniszteri elképzelés, amely az egyházi iskolák fennmaradásához a vegyesebb tanulói összetétel kialakítását írná elő.

[00:27:59](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1679) Korábban Rubovski Rita volt Magyarelnök jelöltje az oktatás irányításra.

[00:28:03](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1683) Azonban a liberális népharagot követően Lannert Juditra esett a választás.

[00:28:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1690) Megszűnik a pedagógus képzés és továbbképzés a Nemzeti Közszolgálati egyetemen.

[00:28:14](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1694) Jelentette be az oktatási és gyermekügyi miniszter közösségi oldalán.

[00:28:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1698) Lannert Judit bejegyzésében közölte, azokat a hallgatókat, akik már megkezdték tanulmányaikat, semmilyen hátrány nem fogja érni.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1704) ők továbbra is változatlan feltételek mellett fejezhetik be a képzést.

[00:28:30](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1710) Ez egy ilyen kényes ugye mindkettejük mellett kiállt egy fontos ügyben.

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1714) Lengyel Tamás és Silling Árpád színész, illetve rendező mégis heves indulatokkal fogadtak állomista Gábor nyilatkozatát.

[00:28:40](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1720) A Balázs Béla díjas filmproducer amellett érvelt a Mandinernek, hogy ki kell vizsgálni az elmúlt másfél két évtized színházi visszaéléseit.

[00:28:48](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1728) Az említett művészek hasonlóan gondolkodnak erről, mégis kérdőre vonták.

[00:28:52](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1732) Lengyel Tamás többek között azzal vádolta őt, hogy a bántalmazások ügyét politikai fegyverként akarja használni.

[00:28:58](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1738) Kálamista Gábor kiemelte, azzal, hogy személyét támadják, a valódi problémák jelentőségét tompítják.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1747) Azért izgalmas ez a dolog, mert ugyanis én ezt mindig mondtam, tehát mindig mondtam, és ők nem álltak mellettem.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1755) Most elkezdtek mindenféle politikai mondanivalót beleszűni ebbe.

[00:29:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1758) Tehát tompítják magának az ügy lényegét, egy másik ügyet akarnak.

[00:29:22](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1762) Tehát már ne avval foglalkozzunk, hogy itt sérültek emberek, az abszurdum.

[00:29:26](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1766) nagyon aljas, nagyon nyomorult módon váltak el fiatal emberekkel, hanem most igazából az a a úgy tompítsák, vagy azt mondják, hogy én mit tudom én, miket követtem el az elmúlt években, ami egyébként nem függ össze.

[00:29:40](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1780) Tehát ab arról is szívesen vitatkozom velük, de ez az ügy érdekében teljesen lényegtelen, hogy én mit csináltam, vagy itt nem.

[00:29:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1786) Azt is meg lehet beszélni, meg azt is, hogy ők mit csináltak, meg mit nem.

[00:29:51](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1791) Magyar Péternek a saját házatályán kellene vizsgálódnia a vagyonnyilatkozatok miatt, reagált Budai Gyula.

[00:29:56](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1796) Miután kiderült, kimaradt Kapitány István vagyon nyilatkozatából egy Balatoni Luxusvilla, és Rost Andrea is elfelejtette feltüntetni Solymári luxusházát a bevallásában.

[00:30:04](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1804) A gazdasági és energetikai miniszter azóta pótolta nyilatkozatát.

[00:30:11](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1811) Azt is vállaltuk, hogyha egy képviselő tudottan, szándékosan, valótlan tartalommal tölti ki a vagyonyilatkozatát, akkor akár két éves börtönnel is legyen büntethető.

[00:30:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1821) Remélem, támogatni fogják.

[00:30:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1823) Ezt hangoztatta még június elején a miniszterelnök a napirend előtti felszólalásában.

[00:30:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1827) Magyar Péter két év börtönbüntetéssel sújtaná azt, aki rosszul tölti ki a vagyonnyilatkozatát.

[00:30:36](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1836) Kapitány István vagyok, és ha vicces akarok lenni, a magyar csoki Kapitány István vagyonnyilatkozatából azonban kimaradhatott egy balatoni luxusvilla.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1844) Vette észre a tűzfalcsoport.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1846) Alap információi szerint a gazdasági miniszter bevallásában nem tüntette fel a balattongyöröki ingatlant, aminek a tulajdonosa a miniszter lánya.

[00:30:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1853) Kapitány Istvánnak pedig haszonélvezeti joga van az ingatlanon, azaz szerepeltetnie kell azt a Vanyilatkozatában.

[00:31:00](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1860) Gyorsan frissítették is Kapitány István vagyonnyilatkozatát, így már szerepel abban a több mint 1500 nmes telken álló 209 nmes épület.

[00:31:10](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1870) Magyar Péternek a saját házatáján kellene vizsgálódnia, ha két év börtönbüntetéssel sújtaná azokat a képviselőket, akik valótlan tartalommal töltik ki a vagyonnyilatkozatukat.

[00:31:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1883) Hangsúlyozta a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:31:25](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1885) Akkor Kapitány István példája remekül mutatja, hogy egy balatoni nagyértékű ingatlan tekintetében egy haszonyélvezeti jog, ami egy nagyon fontos jog kimaradt, tehát nem tüntette föl a vagyonnyilatkozatába.

[00:31:41](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1901) Én azt tudom javasolni, hogy akkor először ott a berkeken belül tessék körbenézni, és akkor utána lehet fenyegetőzni ismételten ráadásul nemcsak Kapitány István, hanem Rost Andrea is kihagyott a vagyon nyilatkozatából egy luxus ingatlant.

[00:31:54](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1914) A Blick olvasója szúrta ki, hogy Rost Andrea több 100 millió Ftot érő solymári háza nem szerepel a vagyon nyilatkozatában.

[00:32:02](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1922) Ez esetben még nem frissült a bevallás, de a politikai bosszúsok esetben visszaüt, és végül azoknak okoz kárt, akik kezdeményezik.

[00:32:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1932) Fogalmazott egy alkotmányogász híradónknak.

[00:32:14](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1934) félrevezető információ jelent meg a Tiszapárt részéről a kampány során, és amikor ezeket a demagóg információkon alapuló fél vagy teljesen hamis állításokat próbálják kodifikációs eredményekre, termékekre, jogszabályokra átfordítani, akkor gyakran szembetalálja magát a hatalom ilyen helyzetekkel, mint például a gazdasági miniszter ügye, aki kénytelen volt sajtóhírekreálva korrigálni a vagyonnyilatkozatát.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1971) A Tiszapárt teljesen átalakítaná a vagyonnyilatkozati rendszert.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1973) Forst Hoffer Ágnes közösségi oldalán írta azt, hogy a felülvizsgálat az átláthatóság és a közélet tisztaságának növelése miatt elengedhetetlen.

[00:33:03](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1983) Hozzátette, a kormány azon lesz, hogy az átalakítást határidőben megvalósítsák, és a következő 2027.

[00:33:09](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1989) január 30-áig benyújtantó vagyonnyilatkozatok már egy új rendszerben készüljenek.

[00:33:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=1998) Több helyre igazítást kellett közölnie a 444-nek, miután valótlanul állították azt, hogy Fási zsüliés cége 101 millió Ftos MK6 támogatást nyert dokumentumfilm készítésre.

[00:33:28](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2008) A FI család az ügy miatt több helyre igazítási pert indított különböző sajtóorgánumok ellen.

[00:33:33](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2013) Az index szerint ezeket a pereket meg is nyerték, mert a 444 az erről szóló cikkek elején helyreigazítást tett közzé.

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2024) Két halálos baleset is történt pénteken az M1-es autópálya hegyes hallom felé vezető oldalán Győr közelében erősítette meg a Győrmoson Sopronvár megyei Rendőrfőkapitányság szóvivője.

[00:33:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2033) Cagányi Zsuzsanna közölte, hajnalban egy tehergépkocsi munkagépnek ütközött, aminek következtében a jármű kigyulladt, a tehergépkocsi vezetője pedig a helyszínen életét vesztette.

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2043) Nem sokkal később a 113-as kmnél egy kis busz nekiütközött egy az előző baleset miatt forgalmi álló tehergépkocsinak.

[00:34:11](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2051) A kisbuszban kilencen utaztak, közülük hét ember a helyszínen meghalt, ketten pedig megsérültek.

[00:34:18](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2058) A szóvivő hozzátette, vélhetően mindkét balesetet az okozta, hogy a hogy a sofőr elaludt.

[00:34:27](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2067) Egy török állampolgár által vezetett tehergépkocsi a 115-ös km szelvénynél.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2070) A tereléssel elzárt úton leállított munkagépeknek ütközött és kigyulladt.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2076) A sofőr a balesetben életét vesztette.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2079) A helyszínen már több rendőri egység intézkedett, amikor 5:15 per körül valószínűleg a belassuló forgalom következtében újabb közlekedési baleset történt, az autópálya 113-as km szelvényében mintegy 1600 m-rel az előző balesettől.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2097) Ennek során egy moldáfonosságú kis búc feltehetően elalvás miatt nekiütközött az előtte haladó ukrán járműszerelvény hátuljának.

[00:35:08](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2108) A baleset következtében a kisbuszban utazó külföldi férfiak közül heten elhunytak.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2113) Két főt a mentőszolgálat munkatársai kórházba szállítottak.

[00:35:19](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2119) A közlekedési és beruházási miniszter azonnali vizsgálatot rendelte el a halálos balesetek miatt.

[00:35:23](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2123) Vitézi Dávid az ellenőrzést kiemelten a helyszínen érvényben lévő forgalomterelésekre kérte.

[00:35:30](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2130) A miniszterelnök a kormány nevében őszinte részvét fejezte ki az áldozatok családjainak.

[00:35:37](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2137) Ukrán magyar gyógyszerhamisító hálózatot számolt fel a rendőrség, amely évek óta illegális szereket értékesíthetett Európa szerte.

[00:35:44](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2144) A rajtaütések során csaknem 1 milliárd Ft készpénz.

[00:35:48](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2148) Luxusautókat, hajót és más nagy értékű vagyontárgyakat foglaltak le a nyomozók.

[00:35:53](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2153) A hatóságok szerint a bűnszervezet tagjai nemzetközi kapcsolataik révén szállítottak tiltott szereket külföldre.

[00:36:00](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2160) Négy gyanúsítottat letartóztattak, az ötödik vádlot pedig bűnügyi felügyelet alá került.

[00:36:07](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2167) A híradó végén nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:36:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2172) Migrációs paktum.

[00:36:12](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2172) Érvényes az uniós előírás.

[00:36:14](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2174) Brüsszel jelezte.

[00:36:14](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2174) Magyarország befogad vagy fizet.

[00:36:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2181) Kamat stop.

[00:36:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2181) Stop.

[00:36:21](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2181) A tészta szeptember 30-ával megszünteti a jelzálóhitelekre vonatkozó féket.

[00:36:28](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2188) Amnézia Kapitány István után Rost Andrea is elfelejtette bevallani több 100 milliós ingatlanát.

[00:36:38](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2198) Hírekel legközelebb 8 órakor várom önöket.

[00:36:39](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2199) Köszönöm a figyelmüket.

[00:36:41](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2201) Viszontlátásra.

[00:36:47](https://www.youtube.com/watch?v=s-k1SjeF9do&t=2207) เฮ

</details>
