---
date: '2026-06-08'
title: Híradó 20 óra (2026-06-08) - HírTV
description: ''
video_id: 7x8yZ3_Wgkw
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-08T19:29:48+00:00'
duration_sec: 2598
tags:
- belpolitika
- migráció
- gyermekvédelem
- média
- vizsgálóbizottság
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Képviselői tiszteletdíjak 40%-os csökkentését egyhangúlag elfogadták, de a bizottsági pótlékok emelése miatt a bizottsági tagok fizetése csak 10%-kal csökken.
- A parlament a Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetéséről szavaz; Melléthei-Barna Márton szerint az intézmény „a civilek megfélemlítésére jött létre”.
- A TISZA Párt négy vizsgálóbizottság élére jelöl vezetőt, a végrehajtási visszaéléseket feltáró bizottságot Torockai László (Mi Hazánk) vezeti.
- Több gyermekvédelmi vezetőt menesztettek; Magyar Péter szerint ők „az orbáni hatalmat védték”, Gulyás Gergely „vádbeszédnek” nevezte a felszólalást.
- Magyar Péter sértegette Szűcs Gábort („ez nem a Megafon”), aki a miniszterelnök korábbi fideszes pozícióira utalt viszonzásul.
- Magyar Péter ígéri: nem lesznek illegális migránsok, de bírálók szerint a paktum végrehajtása legalizálja a bevándorlást, és kötelező befogadást vagy bírságot ír elő.
- Ursula von der Leyen megerősítette: az EB szorosan együttműködik a magyar hatóságokkal a paktum végrehajtásában.
- A hírkereső tulajdonosa beismerte: éveken át manipulálta a hírek megjelenését a TISZA Párt javára, és ~50 millió forinttal támogatta a pártot.
- Miközben Sulyok mellett tüntettek, Magyar Péter jachton fotózkodott; korábban a TISZA-kormány tagjai VIP-páholyból nézték a BL-döntőt.
- Sulyok Tamás a Velencei Bizottsághoz fordult a TISZA kétharmada által kezdeményezett elmozdítása miatt; Magyar Péter fenyegette, Bóka János gyűlöletkampányról beszélt.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Képviselői fizetések és parlamenti döntések

Az Országgyűlés egyhangúlag elfogadta a képviselői tiszteletdíjak 40%-os csökkentéséről szóló törvényjavaslatot, amelyet a TISZA Párt kezdeményezett. A fizetéscsökkentést minden frakció támogatta. Ugyanakkor a bizottsági tagságok után járó juttatások emelkednek, így a bizottsági tagok – akiknek többsége TISZA-s képviselő – fizetése valójában csak mintegy 10%-kal csökken. A parlament emellett egyhangúlag döntött a devizahiteles perek felfüggesztéséről is.

## A Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetése

Az Országgyűlés másnap szavazhat a Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetéséről – tájékoztatott Melléthei-Barna Márton, az igazságügyi és alkotmányügyi bizottság alelnöke. A politikus azzal vádolta az intézményt, hogy „a civilek megfélemlítésére jött létre”. Hangsúlyozta: a lépéssel a kormány nem a szuverenitásáról mond le, hanem a közéletet tisztítja meg.

> „Egyértelmű volt, hogy ez egy feltett szándékunk, erre felhatalmazásunk van, és azt gondoljuk, hogy ezt a nagyon rossz emlékű korszakot le fogjuk tudni zárni.” – Melléthei-Barna Márton [*](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=94)

Hozzátette: az egyetlen kérdés az volt, hogy a TISZA-frakció tagjai számára fontos-e a szuverenitás, amit álkérdésnek nevezett a fideszes képviselők részéről.

## Parlamenti vizsgálóbizottságok vezetői

A TISZA Párt frakcióvezetője, Bujdosó Andrea bejelentette, hogy a felállított öt parlamenti vizsgálóbizottság közül négy élére a párt jelöl vezetőt. A végrehajtási visszaéléseket feltáró bizottságot Torockai László, a Mi Hazánk elnöke vezeti. A kegyelmi botrányt vizsgáló bizottság elnöke Summer Orsolya, az MNB működésével kapcsolatos visszaéléseket vizsgáló bizottságé Csőszi Attila, a gyermekvédelem rendszerszintű válságát vizsgáló testületé Diószegi Judit, a spontán privatizációt vizsgáló bizottságé pedig Sárosi József lesz.

## Gyermekvédelmi vezetők menesztése

A szociális és családügyi miniszter több gyermekvédelmi vezetőt menesztett – jelentette be Magyar Péter miniszterelnök a parlamentben. Indoklása szerint ezek a szakemberek nem a gyermekeket, hanem „az orbáni hatalmat védték”. A mai nappal távozik a Slachta Margit Nemzeti Szociálpolitikai Intézet főigazgatója, a Kopp Mária Intézet igazgatója, a Társadalmi Esélyteremtési Főigazgatóság főigazgatója, a Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság főigazgatója és gazdasági főigazgató-helyettese, valamint az Országos Gyermekvédelmi Szakszolgálat igazgatója.

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője „vádbeszédnek” nevezte a miniszterelnök parlamenti felszólalását. Szerinte Magyar Péter nem volt tekintettel az elmúlt 16 év eredményeire: a gyermekotthonokban nevelt gyermekek után járó támogatás a nyolc-tizenötszörösére emelkedett, miközben az infláció 100% alatti volt. Speciális juttatásokat, zsebpénzt, sporttámogatást is kapnak a gyermekotthonban élők. Gulyás Gergely hangsúlyozta: a 22-23 ezer érintett gyermek számára az a legjobb, ha családi környezetben, gyermekotthonokban nőhetnek fel.

## Gazdasági vita és személyeskedés a parlamentben

Szűcs Gábor fideszes képviselő arról beszélt, hogy az IMF adatai szerint Magyarország GDP-növekedését csak a lengyel előzte meg a térségben. Magyar Péter viszont azt állította, hogy 2010 óta Magyarországon nőtt a legkevésbé a gazdaság Közép-Európában. A miniszterelnök válaszadás helyett Szűcs Gábort kezdte sértegetni.

> „Közlöm önnek, képviselő úr, hogy ez nem a Megafon. Tehát itt ezt hiába fogja csinálni.” – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=314)

Szűcs Gábor viszonválaszában felidézte, hogy Magyar Péter korábban a Fidesz-kormányok idején volt feleségének, Varga Juditnak köszönhetően töltött be magas pozíciókat. A miniszterelnök a beszéd alatt dühösen kommentálta a felszólalást.

> „Ön engem megafonos. Elnézést, bocsánat. Én most országgyűlési képviselő vagyok, nem megafonos. De ha én megafonosként vagyok, továbbra is ott, miniszterelnök úr, akkor ön milyen minőségében van itt? Felügyelő bizottsági tagként, igazgatósági tagként, állami cégekben, Fidesz kormány alatt, vagy esetleg focista feleségként van jelen?” – Szűcs Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=381)

## Szívecskés incidens Takács Péter részéről

Takács Péter volt egészségügyi államtitkár egy szívet mutatott Magyar Péternek a parlamentben, miután a miniszterelnök őt „a legrosszabb, legkiagyibb fideszes államtitkárnak”, Orbán Viktort pedig „főleltárosnak” nevezte. A gesztus egyben utalás volt Magyar Péter pénteki provokációjára, amikor a migrációs paktum ellen tüntetőknek mutogatott.

## Vita a migrációs paktumról

### Magyar Péter álláspontja

Magyar Péter a parlamentben kijelentette: amíg ő a miniszterelnök, addig nem lesznek illegális migránsok Magyarországon, és nem épülnek migránstáborok. Összehasonlításképpen felhozta, hogy az előző kormány „Vitnyéden titkos kormányhatározattal 5 milliárdért akart migránstáborokat építeni”.

> „Mi nem a Fidesz vagyunk, elnök úr, és nem is a Mi Hazánk. Mi amit vállalunk, azt megtesszük. Amíg mi vagyunk kormányon, addig illegális migránsok Magyarországon nem lesznek.” – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=487)

A miniszterelnök a közösségi oldalán is azt írta: a TISZA-kormány alatt nem lesznek illegális migránsok, aki mást állít, az hazudik.

### Ellenzéki kritikák

A KDNP képviselője rámutatott: a legális migráció el fog indulni, mert az Európai Bizottság döntését végre fogják hajtani. Emlékeztetett, hogy Lengyelország és Magyarország nem szavazta meg a migrációs paktumot, sőt Magyarország volt az egyetlen tagállam, amely végrehajtási tervet sem küldött.

Torockai László, a Mi Hazánk elnöke arra figyelmeztetett, hogy a paktum értelmében a migránsokat az eljárás idejére Magyarországon kell tartani, nem lehet őket visszaküldeni Szerbiába. Hozzátette: az illegális bevándorlók elégetik és a tengerbe dobják a papírjaikat, így nem lehet őket egyszerűen kitoloncolni.

Németh Balázs fideszes képviselő szerint Magyar Péter be akarja csapni a magyarokat. Úgy vélte, a paktum bármilyen végrehajtása kiszolgáltatott helyzetbe hozza Magyarországot, és amint változik a migrációs helyzet, Brüsszel irányításával ide vezénylik a bevándorlókat. Hangsúlyozta: az Orbán-kormány alatt a magyar emberek döntöttek, ezért jelenleg nincsenek illegális bevándorlók.

Dömötör Csaba, a Fidesz EP-képviselője kifejtette: a migrációs paktum lényege éppen a bevándorlás legalizálása. Aki nem hajlandó részt venni a szétosztásban, súlyos bírságot fizet. Szerinte amikor Magyar Péter azt mondja, hogy illegális bevándorlót nem fogadnak be, az nem jelenti a paktum elutasítását.

> „Tehát amikor Magyar Péter azt mondja, hogy illegális bevándorlót nem fogadnak be, az egyáltalán nem jelenti azt, hogy elutasítaná a migrációs paktumot. Sőt, megalapozott a gyanúnk arra, hogy valójában ezt a paktumot elfogadják, ami egy éles váltást jelent az előző kormány zéró toleranciás migrációs politikájához képest.” – Dömötör Csaba [*](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=841)

Gulyás Gergely is megerősítette: ma már nem vitás, hogy a TISZA-kormány végrehajtja a migrációs paktumot, aminek komoly kockázatai vannak. Szerinte a kormánynak őszintén kellene beszélnie erről, és meg kellene gondolni, milyen árat fizet Magyarország az EU-s pénzekért.

### Ursula von der Leyen nyilatkozata

Az Európai Bizottság elnöke kijelentette: a migrációs paktum végrehajtásán szorosan együtt fognak működni a magyar hatóságokkal. A paktum az EU egész területén azonos feltételeket teremt, és világos célkitűzéseik vannak, amelyek elérésén a magyar kormánnyal közösen dolgoznak.

### A migrációs paktum tartalma

A paktum egyik legfontosabb eleme a kötelező szolidaritási mechanizmus: a tagállamok kötelesek hozzájárulni a migrációs válság kezeléséhez. Vagy befogadják a szolidaritási alapban előírt számú menekültet, vagy 7 millió forintot fizetnek minden be nem fogadott migráns után. A befogadandó migránsok számát vagy a befizetendő összeget a Bizottság bármikor növelheti.

### Tüntetés és Orbán Viktor brüsszeli útja

Pénteken Budapesten tüntetést szerveztek a migrációs paktum ellen. Orbán Viktor a következő héten Brüsszelbe utazik a Patrióták gyűlésére – ez lesz az első hivatalos külföldi útja április 12. óta. A találkozó előtti napon egyeztet a cseh miniszterelnökkel, majd nemzetközi sajtótájékoztatót tart. Az ezt követő uniós csúcson már Magyar Péter képviseli Magyarországot.

## A hírkereső botrány

Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa a HVG-nek adott interjúban beismerte, hogy portálján manipulálta a hírek megjelenését a TISZA Párt győzelme érdekében. Elmondása szerint heti fél százalékkal, 2022 óta 200 héten keresztül súlyozta le a jobboldali médiumok megjelenését, miközben a „tisztes médiumok” megjelenését feltekerte. Emellett anyagilag is támogatta a pártot: elsősorban közvélemény-kutatásokat finanszírozott, összesen mintegy 50 millió forintot költve a politikai formációra. Három Pest vármegyei TISZA-jelölt – Polgár György, Hende Máté és Muhari Gergely – kampányát is segítette.

Gulyás Gergely online csalásnak nevezte a történteket, mivel az emberek nem az érdeklődésüknek megfelelően kaptak híreket. Pócs János fideszes képviselő szerint az internetes algoritmusok manipulálása nagy mértékben hozzájárult a választási eredményhez. Felsorolta a Fideszt ért támadásokat: a multik a multiadó, a bankok a bankadó miatt, Brüsszel zsarolása, Ukrajna a kőolajvezeték elzárása – „minden trükköt megtettek azért, hogy bukjon a kormány”.

Az érintett képviselők közül Polgár György telefonon annyit mondott, hogy nem tud interjút adni. Hende Máté a sajtóosztályhoz irányította a Hír TV riporterét, és nem kívánt nyilatkozni. Bódis Kriszta kabinetfőnöke rögzítette a kérdést, de választ nem adott. A TISZA Párt sajtóosztálya az adás kezdetéig nem válaszolt a megkeresésre.

## Hangfelvétel Tóth Péterről és a Mi Hazánkról

A 444.hu hozott nyilvánosságra egy hangfelvételt, amelyen egy TISZA-közeli vállalkozó, Hanzel Henrik, egy tiszás aktivista, Budai Balázs és a Mi Hazánk pécsi politikusa, Varga Tamás beszélget. Varga Tamás szerint el kellett volna kerülni, hogy „a Tóth Péter-féle kommunisták” pozícióba kerüljenek. A felvételen elhangzik, hogy Tóth Péterről, a TISZA Párt korábbi kampányfőnökéről terhelő dokumentumok vannak a Mi Hazánk politikusánál, amelyeket át is adott a TISZA embereinek.

Varga Tamás a Hír TV-nek elmondta: a dokumentumok ingatlanügyekre vonatkoztak, balatoni és 13. kerületi ingatlanokra. Tóth Péter édesapja a 13. kerület polgármestere volt, és Tóth Péter korábban MSZP-s önkormányzati képviselőként, valamint Kész Zoltán kampányfőnökeként is dolgozott. A választási győzelem után a TISZA-kormány nemzetbiztonsági főtanácsadója lett.

Hanzel Henrik korábban Fogel Evelinnel is szerepelt egy hangfelvételen, amelyen a TISZA Párt belső működéséről beszélgettek. A kiszivárgott felvételek közös pontja, hogy egyiknél sem ismert, ki rögzítette a beszélgetéseket.

## Sulyok Tamás köztársasági elnök elleni kampány

Bóka János fideszes képviselő szerint az 1940-es évek óta nem volt olyan gyűlöletkampány közjogi méltóságokkal szemben, mint ami Sulyok Tamás esetében látható. Vasárnap délután szimpátiatüntetést szerveztek a Sándor-palotánál, ahol fehér rózsákat helyeztek el. A demonstráció alatt Magyar Péter a közösségi oldalán fenyegette meg az államfőt: „Elnök úr, ön is tudja, hogy vége van, még mindig nem késő távozni.”

A TISZA Párt kétharmada az alaptörvény módosításával is eltávolítaná a köztársasági elnököt, ami Bóka János szerint sérti az európai jogállamisági normákat. Sulyok Tamás május végén határozottan válaszolt: esküjéhez híven továbbra is betölti hivatalát, és a Velencei Bizottsághoz fordult. A testület június elején sürgős eljárásban kezdte vizsgálni az elnök tervezett elmozdítását, munkatársai akár Magyarországra is utaznak. Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász szerint a vizsgálat lezárultáig Magyar Péter nem távolíthatja el Sulyok Tamást, és a leváltás súlyos alkotmányos károkat okozna. Orbán Viktor közösségi oldalán azt üzente: „Veled vagyunk, elnök úr.”

## Magyar Péter a jachton és a VIP-páholyban

Miközben a Sándor-palotánál szimpátiatüntetést tartottak, Magyar Péter vasárnap egy jachton fotózkodott a Balatonon, egy sárga dinnye és Boris Johnson Churchill-könyvének társaságában – „ki kell pihenni a kormányzás fáradalmait” – jelezte. A Bors információi szerint a hajó ára 90-100 millió forint között mozog. A hajó Csatári Ernőé, a TISZA Párt Somogy vármegyei országgyűlési képviselőjéé, aki korábban nyilvánosan beszélt arról, hogy szálláshely-szolgáltatással foglalkoznak, és vendégeiknek luxusjachton szerveznek hajókázást. Csatári részt vett az állami finanszírozású „kisvaludi” programban is, 29 millió forint támogatást vett fel, és sajtóhírek szerint a magasabb támogatás érdekében ingatlanokat íratott át családtagjai nevére.

A TISZA Párt alelnöke korábban azt hangoztatta, hogy politikusaik „nem VIP-páholyból nézik az embereket, hanem közöttük vannak”. Ezzel szemben a TISZA-kormány tagjai egy héttel korábban a Puskás Aréna VIP-részlegén nézték a BL-döntőt: a miniszterelnök és barátnője mellett Radnai Márk és párja, Nagy Ervin, Kármán András, Vitézy Dávid, Kapitány István és Ruszin-Szendi Romulusz is a páholyban foglalt helyet. Orbán Anita kormányszóvivő Brüsszelben több száz eurós táskával sétálgatott a miniszterelnök mellett.

## Az Integritáshatóság elnökének nyilatkozata

Bíró Ferenc, az Integritáshatóság elnöke egy brüsszeli lapnak azt mondta: vádat kell emelni Orbán Viktor belső körének tagjai ellen, és a nyomozásoknak elsősorban az uniós pénzekre kell irányulniuk. Hozzátette: a TISZA-kormány még nem lépett kapcsolatba velük, de készek megosztani információikat. Bíró Ferencet tavaly év elején hűtlen kezelés és hivatali visszaélés miatt hallgatták ki gyanúsítottként, ő tagadta a vádakat.

Tuzson Bence fideszes képviselő elmondta: másfél évvel ezelőtt Bóka Jánossal együtt találkoztak Bíró Ferenccel, aki több szabályozási módosítást kezdeményezett – többek között mentelmi jogot és nyomozati jogkört szeretett volna magának. A Fidesz ragaszkodott az eredeti szabályozáshoz.

## Momentum, Párbeszéd, DK

Donáth Anna, a Momentum korábbi elnöke elmondta: szorongást okozott neki, hogy a TISZA Párt kétharmados győzelmet aratott. Úgy értékelte, az emberek szélsőségesen gondolkodnak: „az egyik kétharmad rossz, a másik kétharmad jó”. Minél több mandátumot szerzett a TISZA, annál jobban nőtt benne a szorongás.

Karácsony Gergely főpolgármester nem tudta megmondani, megszűnik-e a Párbeszéd. Azt mondta, évek óta nem foglalkozik pártpolitikával, így nem ő a legilletékesebb a kérdésben.

A Demokratikus Koalíció Varju Lászlót választotta elnöknek, miután Dobrev Klára és a teljes elnökség lemondott a választási vereség után. Az alelnöki és elnökségi pozíciókról a szombati kongresszuson döntenek. Varju Lászlót a Kúria 2024-ben jogerősen elítélte garázdaság, testi sértés és a választási rend megzavarása miatt. Dobrev Klára jövőbeli szerepéről nem kaptak választ a Hír TV-től.

## Szennyezett kőzúzalék Zalaegerszegen

Zalaegerszegen két utca parkolójában múlt héten veszélyes anyag jelenlétét mutatták ki. A 16 mérésből hat esetben igazolódott a szennyezettség. Mivel a közelben bölcsőde, óvoda és iskola is működik, az önkormányzat saját erőből, a Zalamelex Kft. dolgozóival elszállíttatta a szennyezett kőzúzalékot egy veszélyeshulladék-lerakóba, és új burkolatot helyeztek le. A maradék érintett helyszíneken a következő napokban, hetekben hasonló módon lépnek fel.

## Nemzetközi hírek

### Drónincidens Lettországban

A NATO vadászgépei lelőttek egy Oroszország felől érkező drónt Lettország légterében. A lett hadsereg hétfő reggel légiriadót rendelt el. Az incidens rávilágít, hogy az ukrajnai háború egyre közelebb kerül a NATO-tagállamokhoz, részben azért, mert Ukrajna fokozta az orosz olajexport-kikötők elleni támadásokat, és egyes drónok letérhettek eredeti útvonalukról.

### Közel-keleti konfliktus

Donald Trump amerikai elnök a támadások azonnali leállítására szólította fel Izraelt és Iránt, miután az izraeli légierő katonai célpontokat támadott Iránban, válaszul egy iráni rakétatámadásra. Trump attól tart, Izrael lépései meghiúsíthatják az USA és Irán közötti tárgyalásokat. A BBC szerint a múlt héten dühös telefonbeszélgetés zajlott Trump és Netanjahu között; Trump nem tagadta, hogy kiabált és káromkodott az izraeli miniszterelnökkel a libanoni támadások fokozódása miatt.

## Sport

### Labdarúgás

Több mint 5000 szurkoló előtt tartotta nyilvános edzését a magyar labdarúgó-válogatott Debrecenben, a Kazahsztán elleni felkészülési mérkőzés előtt. Marco Rossi szövetségi kapitány szerint a győzelemhez csapatának végig irányítania kell a játékot. A pénteki Finnország elleni 2-1-es győzelem ellenére van mit javítani: nem szabad olyan lehetőségeket adni az ellenfélnek, mint a finneknek az utolsó 20 percben. A kedd esti mérkőzésre teltház várható.

### Tenisz

A francia nyílt teniszbajnokság után megkezdődött a füves pályás idény. A hollandiai tornán Udvardi Panna két játszmában legyőzte az első kiemelt Jekatyerina Alexandrovát. A stuttgarti férfi tornán Marozsán Fábián 2-0-ra kikapott a belga Guti Onkentől.

### Lóverseny

A Kincsem Parkban vasárnap galoppfutamokkal folytatódott a versenyhétvége. A Dióspusztai Díj főfutamát a szerb Gigant nyerte Alexander Sasic lovával. A Gutai Fun Handicap első részében a magyar tenyésztésű Scarpetta győzött, mögötte Gracias Amika és Hanak végzett.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Nadrágszíj.” – a híradó elején elhangzó szó, feltehetően ASR-hiba, a kontextusból nem rekonstruálható.
- „Varkai Bya vagyok.” – a műsorvezető bemutatkozása, a név pontosan nem azonosítható.
- „Köböl Anita kormány szóvivősétálgatott” – valószínűleg Orbán Anita külügyminiszterre és a kormányszóvivőre utal, de a mondat szerkezete hibás, nem egyértelmű, hogy egy vagy két személyről van szó.
- „Vitnyéden” – Magyar Péter szóhasználata, feltehetően egy településnév, de a pontos alak bizonytalan.
- „kisvaludi program” – feltehetően egy állami támogatási program neve, de a pontos elnevezés nem rekonstruálható.
- „Zalamülex Kft.” – az önkormányzati cég neve, a pontos írásmód bizonytalan.
- „Guti Onklentől” – a belga teniszező neve, valószínűleg Guti Ontken vagy hasonló.
- „SU Arusoró” – a ló neve, a pontos írásmód bizonytalan.
- „Gutai Fun Handicap” – a verseny neve, a pontos elnevezés bizonytalan.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1) Nadrágszíj.

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1) Megszavazták a képviselők fizetés csökkentését, de emelik a bizottsági pozíciók után járó juttatást.

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=9) Titkos találkozó, Radnai Márk bizalmasa, a terhelő információkat keresett a Tisza volt kampányfőnökéről.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=17) Sorok között csak az illegális bevándorlást zárja ki Magyar Péter.

[00:00:19](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=19) A legális bevándorlásról hallgat.

[00:00:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=20) Hívta fel a figyelmet Dömötör Csaba.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=35) 20 óra van, híradón következik.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=35) Jó estét kívánok.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=37) Varkai Bya vagyok.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=41) Egyhangúlag elfogadta az Országgyűlés a képviselők fizetés csökkentéséről szóló törvényjavaslatot.

[00:00:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=46) A Tiszapárt még korábban vetette fel, hogy 40%-kal csökkenne a képviselők tiszteletdíja, amelyet minden frakció támogatott.

[00:00:54](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=54) viszont a bizottsági tagságok díjazása emelkedik.

[00:00:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=56) Ez azt jelenti, hogy a bizottsági tagoknak valójában csupán 10%-kal csökken a fizetése, amelyek Zöme Tiszás képviselő.

[00:01:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=63) Az Országgyűlés emellett szavazott a devizahiteles perk felfüggesztéséről is, amelyet egyhangúan elfogadtak.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=73) Holnap dönthet a szuverenitásvédelmi hivatal megszüntetéséről a parlament tájékoztatott az országgyűlés igazságügyi és alkotmányügyi bizottságának alelnöke.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=80) Mellétei Barna Márton azzal vádolta ezt az intézményt, hogy a civilek megzállására jött létre.

[00:01:27](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=87) Az alnök azt állította, ezzel a lépéssel nem a szuverenitásáról mond le a kormány, hanem a közéletet tisztítja meg.

[00:01:34](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=94) Egyértelmű volt, hogy ez egy feltett szándékunk, erre felhatalmazásunk van, és azt gondoljuk, hogy ezt a nagyon rossz emlékű korszakot le fogjuk tudni zárni.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=102) Egyedül ami kérdés volt, hogy a Tiszafárt frakció tagjainak bocsánat, a Tisza frakció tagjai számára a szverenitás az fontos-e vagy sem.

[00:01:49](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=109) Ennyi egy álkérdés volt a fideszes képviselők részéről.

[00:01:54](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=114) Természen igen.

[00:01:57](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=117) Négy parlamenti vizsgálóbizottság élére jelölt vezetőt a Tiszapárt jelentette be a politikai formáció frakció vezetője.

[00:02:04](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=124) Bujdosó Andra elmondta, öt ilyen testület állt fel, ezekből mindössze egyet felügyel ellenzéki politikus.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=128) A végrehajtási visszaéléseket feltáró vizsgálóbizottságot Torockai László, a Mi Hazánk elnöke vezeti majd.

[00:02:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=135) a a kegyelmi botrányt vizsgáló bizottságot Summer Orsolya fogja vez fogja vezetni.

[00:02:23](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=143) Ő lesz az elnök.

[00:02:25](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=145) Az MNB működésével kapcsolatos visszaéléseket vizsgáló bizottság elnöki pozícióját pedig Csőszi Attilát jelöltük.

[00:02:36](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=156) Bízom benne, hogy az Országgyűlés megszavazza.

[00:02:38](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=158) A gyermekvédelem rendszerszintű válságátvizsgáló bizottságot, Dió Szegi Judit képviselőtársam fogja vezetni, és a spontán privatizációt, vizsgáló bizottságot pedig Sárosi József képviselő úr fogja vezetni.

[00:03:00](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=180) A szociális és családügyi miniszter több gyermekvédelmi vezetőt ismertett ma az állásából.

[00:03:04](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=184) Ezt a miniszterelnök jelentette be a parlamentben.

[00:03:06](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=186) Magyar Péter azzal indokolta a kirúgásokat, hogy szerinte ezek a szakemberek nem a gyermekeket, hanem az orbáni hatalmat védték.

[00:03:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=195) A mai nappal távozik a Slakta Margit Nemzeti Szociálpolitika Intézet főigazgatója, a Kop Mária Intézet igazgatója, a Társadalmi Esélyteremtési Főigazgatóság Főigazgatója, a Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság Főigazgatója, a Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság gazdasági főigazgató helyettese, és az Országos Gyermekvédelmi szakszolgálat igazgatója is.

[00:03:42](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=222) A miniszterelnök egy vádbeszédet mondott a parlamentben a gyermekvédelem ügyéről.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=226) Jelentette ki a Fidesz frakció vezetője.

[00:03:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=228) Gulujás Gergely szerint Magyar Péter nem volt tekintettel arra, hogy az elmúlt 16 évben sok minden történt ezen a területen, és lényegesen jobbak az érintett gyermekek esélyei, mint korábban.

[00:03:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=239) Attól függen, hogy egy gyermekotthonban hány gyermeket nevelnek a szülők, nyolc kötőjel 15ösére emelkedett a gyermekek utánjáró támogatás.

[00:04:08](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=248) Ehhez képest 100% alatti infláció volt, nyolc 15szörösére emelkedett.

[00:04:14](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=254) Speciális juttatásokat, zsebpénzt, sporthoz szükséges támogatást is kapnak ma már azok a gyermekek, akik gyermekotthonban vannak.

[00:04:23](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=263) Ami a legfontosabb, hogy beszélünk 22-23000 gyermekről, ak nem a szüleik nevelnek.

[00:04:30](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=270) Szerintem abban egyet kell, hogy értsünk, hogyha egyáltalán ilyen igény még van a parlamenti többségben, hogy számukra a legjobb az az, ha családi környezetben, szüleik nélkül családi környezetben tudnak felnőni.

[00:04:39](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=279) Ez akkor van így, hogyha gyermekotthonokban nőhetnek föl.

[00:04:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=287) Válaszadás helyett vádaskodni kezdett a miniszterelnök az Országgyűlés hétfői ülésén.

[00:04:51](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=291) A Fidesz képviselője arról beszélt, hogy az IMF adatai szerint Magyarország GDP növekedését csak a lengyel növekedés előzte meg a térségben.

[00:04:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=299) Szűcs Gábor felidézte.

[00:04:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=299) Ezzel szemben a miniszterelnök azt mondta, hogy 2010 óta Magyarországon nőtt a legkevésbé a gazdaság egész Közép-Európában.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=309) Magyar Péter válasz helyett azonban Szűcs Gábort kezdte sértegetni.

[00:05:14](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=314) Közlömön önnek képviselő úr, hogy ez nem a megafont.

[00:05:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=316) Tehát itt ezt hiába fogja csinálni.

[00:05:18](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=318) Valóban én mondtam, elmondtam már ezelszer idézték 21-ben.

[00:05:19](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=319) Volt akkor még gazdasági növekedés?

[00:05:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=322) Volt.

[00:05:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=322) Akkor Európában, Magyarországon volt a legmagasabban az infláció.

[00:05:26](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=326) Nem.

[00:05:26](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=326) Utána négy évig az volt.

[00:05:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=328) Igen.

[00:05:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=328) Ez nem a megafon.

[00:05:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=331) Kedves képviselő úr, inkább arra válaszoljon a magyar embereknek, hogy önszemély szerint hány száz millió Ftjába került a magyar embereknek.

[00:05:39](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=339) Ahelyett, hogy a gyermekvédelemre költötték volna.

[00:05:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=340) Hány száz milliót költöttünk körre?

[00:05:42](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=342) Az önprandájára.

[00:05:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=347) Szűcs Gábor Magyar Péter vádaskodásai után viszonválaszban tette helyre a kormányfőt.

[00:05:51](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=351) A Fidesz országgyűlési képviselője azzal szembesítette a miniszterelnököt, hogy korábban a Fidesz kormányok idején magas pozíciókat foglalt el volt feleségének Varka Juditnak köszönhetően.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=360) Magyar Péter a Fidesz politikusának beszéde alatt nem tudta kontrollálni indulatait és folyamatosan dühösen kommentálta Szűcs Gábor felszólalását.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=371) Ön engem megafonos.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=371) Elnézést, bocsánat.

[00:06:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=373) Én most országgyűlési képviselő vagyok, nem megafonos.

[00:06:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=375) De ha én megafonosként vagyok, továbbra is ott, miniszterelnök úr, akkor ön milyen minőségében van itt?

[00:06:21](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=381) Felügyelő bizottsági tagként, igazgatósági tagként, állami cégekben, Fidesz kormány alatt, vagy esetleg, bocsánat, bocsánat, vagy esetleg focista feleségként van jelen?

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=389) Hadd kérdezzem meg, miniszterelnök úr.

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=394) Egy szívet mutatott Takács Péter magyar Péternek a parlamentben, miután a miniszterelnök a volt egészségügyi államtitkárt a legrosszabb, legkiagyibb, egy szóval fideszes államtitkárnak, Orbán Viktort pedig főlleltárosnak nevezte.

[00:06:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=406) Takács Péter ezzel többek között Magyar Péter pénteki provokációjára is utalt, amikor a migrációs paktum ellen tüntetőknek kezdett el mutogatni a kormányfő.

[00:06:57](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=417) Éles vita folyt a migrációs paktumról is a parlamentben.

[00:07:00](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=420) Magyar Péter azt hangoztatta, hogy nem telepítenek be illegális migránsokat.

[00:07:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=423) Azonban a KDNP képviselője rámutatott, a legális migráció viszont el fog indulni.

[00:07:08](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=428) A Fidesz politikusa pedig arra emlékeztetett, hogy az Orbánkormánynak köszönhetően nincsenek illegális bevándorlók ma Magyarországon, mert van olyan szabályozás, ami kint tartja az illegális migránsokat, Emberségesen bánik azokkal, akik beadnak esetleg vagy be szeretnének adni egy letelepedési vagy vagy nem tudom milyen kérelmet, és és meg lehet oldani.

[00:07:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=451) Már 2024-ben is foglalkoztatta Magyar Pétert a bevándorlás kérdése.

[00:07:34](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=454) A migrációs paktum életbe lépése előtt pár nappal az országgyűlésben is éles vite alakult ki erről.

[00:07:43](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=463) Amíg én én vagyok a magyar miniszterelnök, addig semmilyen önáltal delirált vagy hazudott migrációs nem is tudom ilyen táborok vagy nem tudom miknak épülni Magyarországon.

[00:07:52](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=472) Összekever minket megint az előző kormánnyal, akik Vitnyéden titkos kormányhatározattal 5 milliárdért akartak migráns táborokat építeni.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=482) Mi nem a Fidesz vagyunk, elnök úr, és nem is a mi hazánk.

[00:08:05](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=485) Mi amit vállalunk, azt megtesszük.

[00:08:07](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=487) Amíg mi vagyunk kormányon, addig illegális migránsok Magyarországon nem lesznek.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=493) A legális migráció viszont el fog indulni.

[00:08:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=496) A KDNP országgyűlési képviselője szerint az Európai Bizottság döntését végre fogják hajtani magyar Péterék.

[00:08:23](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=503) Mindannyian tudjuk, hogy nem fogja tudni kikerülni.

[00:08:25](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=505) Miniszterelnök úr, mindannyian tudjuk, a migrációs pakt vonatkozásában nem fogja tudni kikerülni az Európai Bizottság elvárását.

[00:08:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=511) És újból megerősíteném, hogy múltkor helytelenül mondta, és ez egy gesztus, Lengyelország és hazánk nem szavazta meg a migrációs paktumot, sőt mi voltunk az egyetlen tagállam, amely végrehajtási tervet sem küldött.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=526) Terel a miniszterelnök.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=526) Erről már a Mi Hazánk mozgalomelnöke beszélt.

[00:08:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=528) Torockai László figyelmeztette Magyar Pétert.

[00:08:53](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=533) Jelenleg vissza kell küldeni a migránsokat Szerbiába.

[00:08:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=535) Viszont a paktum értelmében már itt kell majd őket tartani Magyarországon az esetleges eljárás idejére.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=543) Az az óriási tévedés van, miniszterelnök úr, hogy Brüsszelben azt gondolják, hogy kizárólag professzorok, orvostan hallgatók, jogkövető állampolgárok törnek át megrongálva a déli határítést.

[00:09:14](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=554) De én megmutatom önnek ásodalman, hogy nagyon nem így néznek ki ezek az illegális bevándorlók.

[00:09:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=557) Ezek ráadásul mindannyian elégetik és a tengerbe dobálják a papírjaikat, hogy semmilyen okmányuk ne legyen, ezért nem is lehet majd őket olyan egyszerűen innen kitoloncolni.

[00:09:29](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=569) Magyar Péter be akarja csapni a magyarokat.

[00:09:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=571) Ezt már a Fidesz országgyűlési képviselője mondta.

[00:09:33](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=573) Német Balázs rámutatott, a miniszterelnök szerint úgy is végre lehet hajtani a migrációs paktumot, hogy hazánk nem fogad bevándorlókat.

[00:09:43](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=583) bármilyen végrehajtás, bármilyen csatlakozás, az azt jelenti, hogy kiszolgáltatott helyzetbe kerül Magyarország.

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=589) És abban a pillanatban, amint megváltozik a migrációs helyzet Európában és Európa környékén, és most ezekben a napokban is fél millió ember vár arra Líbiában, hogy bejusson az unióba, abban a pillanatban feje tetejére áll minden, és Brüsszel irányításával oda vezénylik a bevándorlókat, és úgy kezeli az Európai Bizottság és az Európai Unió a bevándorlási helyzetet, ahogy a bizottság szakértője, vagy az Unió vezetői megmondják.

[00:10:14](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=614) Tehát magyarul nem a magyar kormány és a magyar emberek kezében lenne a döntés.

[00:10:18](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=618) A politikus emlékeztetett, az Orbánkormány alatt a magyar emberek döntést hoztak, így jelenleg nincsenek illegális bevándorlók Magyarországon.

[00:10:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=631) Amikor Magyar Péter azt mondja, hogy nem fogadnak be illegális migránsokat, az egyáltalán nem jelenti azt, hogy elutasítaná a migrációs paktumot.

[00:10:38](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=638) Mutatott rá a Fidesz Európai Parlamenti képviselője.

[00:10:39](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=639) Nömötör Csaba hangsúlyozta, a migrációs paktumnak pont az a lényege, hogy legalizálják a bevándorlást.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=647) Brüsszel döntése ellen sokan tiltakoznak Európában, a bizottság elnöke szerint viszont történelmi lépés.

[00:10:51](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=651) Urszulafonder der Lion azt is mondta, a migrációs megállapodás végrehajtásán közösen fognak dolgozni a jelenlegi magyar kormánnyal.

[00:11:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=663) Migráció mindig volt és mindig lesz is.

[00:11:05](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=665) A kérdés az, hogy ezt hogyan kezeljük Európában.

[00:11:07](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=667) Ezt még 2023-ban jelentette ki Urszula Fonder lejen, az Európai Bizottság elnöke.

[00:11:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=675) Hatályba akarják léptetni a migrációs paktumot.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=676) A migrációs paktum egy halálos veszély Magyarország számára.

[00:11:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=680) Mi vagyunk ma Európa egyetlen migránsmentes országa.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=685) Tavaly ősszel a migráció és a migrációs paktum veszélyeire hívta fel a figyelmet a korábbi miniszterelnök.

[00:11:29](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=689) Urszula Vonder der Leen és Magyar Péter újdonsült kormányfőegyeztetésén azonban már előkerült a bevándorlás témája.

[00:11:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=701) A migrációs paktummal kapcsolatban nagyon szorosan együtt fogunk működni a magyar hatóságokkal a migráció kezelése és a paktum végrehajtása terén.

[00:11:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=707) A paktum az Európai Unió egész területén azonos feltételeket fog teremteni.

[00:11:53](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=713) Így a végrehajtásra vonatkozóan világos célkitőzéseink vannak, és ezek elérésén a magyar kormánnyal közösen fogunk dolgozni.

[00:12:02](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=722) jelentette ki Urszula Fonder derlejen.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=725) De mit is tartalmaz az a migrációs paktum, amit napokon belül végre kell hajtania Magyarországnak?

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=729) A megállapodáscsomag egyik legfontosabb eleme a kötelező szolidaritási mechanizmus, miszerint az Európai Bizottság kötelezi a tagállamokat arra, hogy járuljanak hozzá a migrációs válság kezeléséhez.

[00:12:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=744) A közreműködésre több lehetőségük van az Unió országainak, vagy befogadja a szolidaritási alapban előírt számú menekültet, vagy 7 millió Ftot fizet minden be nem fogadott migráns után.

[00:12:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=755) A bizottság azonban a befogadandó migránsok számát vagy a kötelezően befizetendő összeget bármikor növelheti.

[00:12:45](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=765) Magyar Péter miniszterelnök a közösségi oldalán úgy reagált: A 10 kormány alatt nem lesznek illegális migránsok Magyarországon.

[00:12:52](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=772) Aki mást állít, az hazudik és becsapja a saját szavazóit is.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=776) Dömötör Csaba, a Fidesz Európai parlamenti képviselője szerint azonban a miniszterelnök kijelentése megtévesztő lehet.

[00:13:04](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=784) A miniszterelnök úgy fogalmazott, hogy nem fogadnak be illegális bevándorlókat.

[00:13:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=790) A migrációs kutya ott van elásva, hogy a migrációs paktumnak pont az a lényege, hogy legalizálják a bevándorlást.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=794) Tehát akik Európában érkeznek, őket legális úton, erre kialakított eljárásokkal szétosztják a tagországok között, és aki ebben nem hajlandó részt venni, nagyon súlyos bírságot kell fizetnie, és különböző kategóriákba osztják az egyes csagországokat, azokat megkülönböztetik, akik egyébként óriási immigrációs nyomás alatt vannak, azoktól, akik nincsenek ilyen nyomás alatt, és elvárják azoktól, akik nincsenek nyomás alatt, hogy ők is vegyenek részt a teherviselésben, vagy óriási összegek kifizetésével, vagy azzal, hogy befogadnak migránsokat.

[00:13:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=835) Tehát amikor Magyar Péter azt mondja, hogy illegális bevándorlót nem fogadnak be, az egyáltalán nem jelenti azt, hogy elutasítaná a migrációs paktumot.

[00:14:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=841) Sőt, megalapozott a gyanunk arra, hogy valójában ezt a paktumot elfogadják, ami egy éles váltást jelent az előző kormány zér toleranciás migrációs politikájához képest.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=855) A Fidesz frakció vezetője is arra hívta fel a figyelmet, hogy komoly kockázatai lennének a paktum végrehajtásának.

[00:14:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=862) Az ma már nem vitás, hogy a Tiszapárt kormány végrehajtja a migrációs paktumot.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=870) Szerintünk ennek komoly kockázatai vannak.

[00:14:32](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=872) Ráadásul akkor érdemes lenne ebben őszintén beszélniük, mert ilyen nyíltággal nem beszélnek róla, de abból, amit mondanak, ez következik.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=881) Szerintünk nem sz jól meg kell gondolni, hogy Magyarország milyen árat fizet meg az EU-s pénzeket.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=885) EU pénzek megilletnek bennünket, jár nekünk.

[00:14:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=887) Viszont az Magyarországnak érdeke, hogy azt a szigorú migrációs politikát fenntartsa, amit az Orbánkormányik fenntartanak.

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=895) A Migrációs paktum ellen pénteken tüntetést is szerveztek Budapesten.

[00:15:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=901) Orbán Viktor a jövő héten Brüsszelbe utazik a patrióták gyűlésére.

[00:15:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=903) írja a Euro News.

[00:15:05](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=905) A lap felidézi, ez lesz a volt kormányfő első hivatalos külföldi útja április 12-e óta.

[00:15:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=909) A cikkben azt írják, a találkozó előtti napon egyeztet majd a Csem miniszterelnökkel.

[00:15:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=917) Az esemény után Orbán Viktor nemzetközi sajtótájékoztatót is tart majd.

[00:15:19](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=919) A patrióták gyűlését követő uniós csúcson viszont már Magyar Péter képviseli majd Magyarországot.

[00:15:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=928) Holló Gábor nemcsak a hírek megjelenésének manipulálásával, hanem Tiszás képviselőjelöltek támogatásával is segítette a Tiszapárt választási győzelmét.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=936) A hírkereső tulajdonosa maga vallotta be a HVG-nek, hogy a jobboldali hírek lesúlyozásával, közvéleménykutatások finanszírozásával és három Pestvár megyei jelölt támogatásával járult hozzá Magyar Péterék kampányához.

[00:15:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=948) Hende Máté, az egyik érintett képviselő azonban válaszadás helyett a Tiszapárt sajtóosztályához irányította riporterünket, amikor a pártja körül kirobbant botrány ügyében szerette volna kérdezni.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=963) Ő Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa.

[00:16:06](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=966) Ő maga rántotta le a lepl, hogy manipulálta a hírek megjelenését a Tiszapárt győzelme érdekében.

[00:16:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=970) Holló Gábor nemrég a HVG-nek adott interjút, amelyben bevallotta, hogy portálján lenyomta a jobboldali híreket.

[00:16:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=977) A tisztes médiumok megjelenését pedig feltekerte.

[00:16:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=982) Tehát úgy irányította a hírpiacot, hogy az kedvezzen Magyar Péteréknek.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=984) A hírkereső milliárdos feje még azt is kikotyogta, hogyan és mennyi időn keresztül manipulálta a hírek megjelenését.

[00:16:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=991) Holló Gábor elmondása szerint heti fél%-kal, és 2022 óta 200 héten keresztül súlyozta le a jobboldali médiumok megjelenését.

[00:16:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1000) Jól értem, akkor ez egy online csalás gyakorlatilag, hiszen nem az érdeklődésüknek megfelelően kaphattak híreket az emberek, hanem bevallja az egyik nagy cég vezetője, aki a hírek sorrendjét meghatározta, hogy a Tiszapártnak kedvezően változtatott a sorrenden.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1016) Na egy online csalással állunk szemben.

[00:17:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1021) Mutatott rá Gulyás Gergely a Fidesz frakció vezetője a Hírtv azon kérdésére, hogy ezzel befolyásolhatták-e a választási kampányt.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1027) Amikor azt elemezzük folyamatosan napjainkban is, hogy miért vesztett a a Fidesz, akkor mindez hozzájárult, meg annyi minden más.

[00:17:18](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1038) Nagy mértékben hozzájárult az internetes algoritmusok manipulálása a választási eredményhez.

[00:17:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1042) Erről már a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt.

[00:17:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1044) Pócs János szerint több irányból is támadták az Orbánkormányt, végül pedig célba értek.

[00:17:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1051) Ellenünk voltak a multik, a multiadó miatt, a bankok, a bankadó miatt.

[00:17:33](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1053) Ög Brüsszelnek az egyértelmű zsarolása és fenyegetése, hogy a magyaroknak járó pénzt nem adta meg.

[00:17:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1061) Ukrajna elzárta a kőolajvezetéket, tehát annyi, de annyi támadás volt, és többek között ez is.

[00:17:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1068) Igen, az embernek ma ebben a kommunikációs világban az internetről, a Facebookról tájékozódnak, és minden minden trükköt vagy a trükkök száit Gyurcsány Ferencet idézve megtettek azért, hogy bukjon a kormány.

[00:18:00](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1080) Elérték a céljukat.

[00:18:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1083) Jó napot kívánok.

[00:18:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1083) Mit szól a hírkereső botrány?

[00:18:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1089) Magyar Péter Sógor képviselője és Bódis Kriszta sem reagált a hírkereső botrányára.

[00:18:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1093) Bódis Kriszta kabinetfőnöke ugyan rögzítette a Hírtvék kérdését, azonban válaszokat ő sem adott stábunknak.

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1100) Jó napot kívánok, Solymosi úr.

[00:18:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1100) Ön mit szól a hírkereső botrányhoz?

[00:18:26](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1106) Láttam, hogy most itt felvette, akkor most mégsem akar velünk beszélgetni.

[00:18:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1108) Jó.

[00:18:32](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1112) Solymosi úr csalást követett el önzer szerint Holló Gábor.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1122) Ilyen emberek támogatják a Tiszapártot.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1126) Három képviselőt is ugye támogatott Holló Gábor.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1132) De ezt hogyan kommentálná?

[00:18:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1136) Ugyanis az is kiderült, hogy Holló Gábor anyagilag is támogatta a Tiszapártot.

[00:18:58](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1138) A HVG-nek elárulta, elsősorban nem pénzt adott, hanem például közvéleménykutatásokat finanszírozott, így összesen 50 millió Ftot költöt a politikai formációra.

[00:19:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1149) Holló Gábornak nem kellett túl messze mennie Albert Irsa ingatlanától, hogy a Tiszapárt Pestvár megyei jelöltjeit is támogassa.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1156) Az üzletember saját bevallása szerint a Tiszapárt Pestvár megyei 12-es, 13-as és 14-es választókerületben induló Polgár György, Hendemé és Muhari Gergely kampányát is segítette.

[00:19:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1168) Erről a támogatásról szerettünk volna többet megtudni az érintett jelöltektől.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1172) Polgár György ugyan felvette a telefont, azonban nem volt bőbeszédű a tisztás képviselő.

[00:19:38](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1178) Holló Gábor önt hogyan támogatta?

[00:19:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1180) Milyen formában?

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1186) Jó, igen.

[00:19:49](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1189) Az a kérdésem, hogy ön öntan támogatta a Holló Gábor.

[00:19:54](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1194) Most nem vagyok abban a helyzetben, hogy én tudjak erről interjút adni.

[00:19:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1196) Nagyon köszönöm.

[00:19:57](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1197) Ahogy a Polgár Győrtől kapott információkból, ugye a Tiszapárt 2025-ös pénzügyi beszámolójából sem derült ki több, ugyanis az elérhető dokumentumokban nem látható, hogy a milliárdos miképp segítette a pártot.

[00:20:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1210) Hende Máté pedig válaszodás helyett a Tiszapárt sajtóosztályához irányította riporterünket, amikor a pártja körül kirobbant botrány ügyében szerette volna kérdezni.

[00:20:19](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1219) Jó napot kívánok, elnézést zavarom.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1221) Németű Botrent vagyok a Hírtv-től.

[00:20:21](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1221) Mit szól a hírkereső botrányhoz?

[00:20:23](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1223) Bocsánat, most nem szeretnék nyilatkozni, ne haragudjon várnak, várok valakit.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1229) Úgyhogy úgyhogy Holló Gábor ugye támogatta a Tiszapárt, továbbra is az imént itt tudom elismérten nebudjon, most nem szeretnék nyilatkozni.

[00:20:37](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1237) Köszönöm szépen a megértését.

[00:20:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1240) Mit mit gondol Holló Gábornak a tevékenységéről, hogy ugye hátrébb sorolt bizonyos híreket?

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1246) Uram, értse meg, amit az előbb mondtam már kétszer.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1249) Köszönöm szépen a megértését.

[00:20:50](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1250) Keressék a sajtóosztályt, kérem.

[00:20:52](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1252) Köszönöm.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1253) És ők ebben tudnak akkor válaszolni?

[00:20:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1255) minden bizony igen.

[00:20:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1256) Vagy valaki illetékest adni ebben a kérdésben?

[00:20:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1259) A sajtóirodát legyenek szívesek.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1261) Köszönöm.

[00:21:02](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1262) Hende Máté javaslatát megelőzve emailben kerestük a Tiszapárt sajtóosztályát.

[00:21:06](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1266) Adásunk kezdéséig azonban nem kaptunk választ a megkeresésre.

[00:21:12](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1272) Ismét napvilágot látott egy hangfelvétel, amely a Tiszapárthoz köthető.

[00:21:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1275) Ezen a formáció emberei és egy Mihazánkos képviselő egyezkedik.

[00:21:18](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1278) Az elhangzottak szerint a jobboldali politikusnak birtokában vannak terhelő dokumentumok a Tiszapárt nemzetbiztonsági főtanácsadójáról, Tóth Péterről.

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1287) Varga Tamás a Hírtvének elárulta, hogy kétes ingatlanügyekről van szó.

[00:21:33](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1293) Annyi, hogy a Tót Péterf kommunistákat igazából nem szabad sehova beengedni.

[00:21:42](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1302) Vagyunk pár.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1304) A 44 hozott nyilvánosságra egy hangfelvételt, amelyen a portál szerint egy Tiszapárthoz köthető vállalkozó, Hanszen Henrik, egy tiszás aktivista Budai Balázs és a Mi Hazánk Mozgalom egyik pécsi politikusa, Varga Tamás beszélget.

[00:21:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1319) Utóbbi szerint el kellett volna kerülni, hogy a Tót Péterféle kommunisták pozícióba kerüljenek.

[00:22:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1323) Csak az a baj, hogy szerintem elaludtatok, és az a baj, hogy visszaengedtétek ezeket a csodálat odakerültek újra azok a bajnaiféle mindenféle szok.

[00:22:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1337) Hát azért ne hü föl légyszi minden minden így minden történetnek, mert azért itt is annak lesz látás emberek, ha megengeded.

[00:22:25](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1345) Ne persze csak a nem rájuk gondolok a Tót Péter félre erre a vonalra.

[00:22:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1348) Az anyagon az is elhangzik, hogy Tóth Péterről, a Tiszapárt korábbi kampányfőnökéről terhelő dokumentumok vannak a Mi hazánk politikusánál.

[00:22:39](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1359) Tehát, hogy hogy ugye elmondtam a Henriknek, hogy hogy Péerről mondtál szóba néhány információt, ami ugye felpatette adtat problémát.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1371) Bocs, fucö.

[00:22:54](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1374) Megadtam is egy dokumentum.

[00:22:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1376) Én ezt megkaptam.

[00:22:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1376) Mind a négy megkaptam.

[00:22:58](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1378) Köszönjük szépen.

[00:22:58](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1378) Megkaptam.

[00:22:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1379) feldolgoztam.

[00:23:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1381) A beszélgetés Mi Hazánkos résztvevőjét telefonon értük utól.

[00:23:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1383) A Hírtvének elárulta, milyen dokumentumokat adott át a Tiszapárt embereinek.

[00:23:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1390) Szót Péter is ingatlan ingatlan ügyeket tartalmaztak ezek a dokumentumok.

[00:23:14](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1394) Azt amit át is adtam az Úrnak, uraknak és meg is mutattam.

[00:23:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1400) Igazából ezekre vonatkozott, ingatlanügyekre, és ilyen dokumentumok voltak ezek.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1411) Ühüm.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1411) Itt konkrétan milyen ingatlan ügyekre vonatkoztak ezek a dokument?

[00:23:36](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1416) Úgy emlékszem, már régen volt, volt benne balatoni és 13.

[00:23:37](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1417) kerülethez köthető.

[00:23:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1421) Tehát mi itt miért pont a 13.

[00:23:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1421) kerületről van szó?

[00:23:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1424) Mert ott volt Tóth Péternek az édesapja polgármester.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1428) Van ez a gyócsány kérdés.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1428) A hangfelvételen szereplő Tóth Péter korábban magyar Péter kampánymenedzsere volt.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1433) Ezt megelőzően pedig polgármester édesapja mellett a 13.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1436) kerület MSZP-s önkormányzati képviselőjeként dolgozott, de vezette Kész Zoltán országgyűlési választási kampányát is, és a Tiszapárt választási győzelmét követően sem maradt állás nélkül.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1449) Tóth Péter a Tisza kormány a Tisza kormányhoz nemzetbiztonsági főtanácsadóként csatlakozik.

[00:24:21](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1461) A nemzetbiztonsági főtanácsadói pozíciót kapta.

[00:24:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1464) Pedig ismert lehetett a Tiszapárt részéről, hogy terhelő dokumentumokkal rendelkezik róla egy Mi Hazánkos politikus.

[00:24:30](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1470) Fogel Evelinnel volt egy hangfelvétele, amit erősen megvágtak.

[00:24:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1475) Miért kellett úgy manipulálni azt a felvételt?

[00:24:38](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1478) Annyit szeretnék elmondani, mintogy ön is dolgozik.

[00:24:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1480) Nem tartjuk tiszteletben ezt így, hogy dolgozom.

[00:24:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1484) Hanzel Henrik pedig nem csak a Mi Hazánk mozgalom képviselőjével szerepel egy hangfelvételen.

[00:24:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1488) Korábban Fogel Evelinnel beszélgetett a Tiszapártban viselt dolgaikról, hogy ő elletetlenített a szervezet működésétől, mondván, hogy a a párt működése és a magánélet vegyítése az nem egészséges.

[00:25:02](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1502) A belső körökben mozgó Hansel Hrick vélhetően jó kapcsolatot ápolt a párt alelnökével, Radnai Márkal is.

[00:25:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1516) Los jelér véget a bulka.

[00:25:21](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1521) A Hanzel Henrikről kiszivárgott hangfelvételekben közös pont, hogy egyiknél sem ismert, kirögzítette a beszélgetéseket.

[00:25:30](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1530) Utoljára az 1940-es években volt olyan gyűlöletkampány közjogi méltóságokkal szemben, mint ami most látható Súlyok Tamás esetében.

[00:25:37](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1537) Jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:25:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1540) Bóka János elmondta, ha ezt megteszik a köztársasági elnökkel, akkor bárkivel bármit meg lehet majd tenni Magyarországon.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1547) Vasárnap délután szimpátiatüntetést szerveztek a közjogi méltóságok mellett a Sándorpalotánál.

[00:25:57](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1557) Fehér rózsákat helyeztek el vasárnap délután a Sándor Palota előtt a Súlyak Tamás és a közjogi méltóságok mellett szervezett szimpátia tüntetésen.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1567) A demonstráció alatt a miniszterelnök közösségi oldalán fenyegette meg Suyog Tamást.

[00:26:12](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1572) Azt írta idézem: "Elnök úr, ön is tudja, hogy vége van, még mindig nem késő távozni."

[00:26:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1577) A Fideszgyűlési képviselője hangsúlyozta, elképesztő az a gyűlöletkampány, ami két hónapja zajlik a köztársasági elnökkel szemben.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1588) Erre legutóbb a 40-es években volt példa Magyarországon.

[00:26:30](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1590) Azt látom, hogy a Tiszapárt kétharmada magát az alaptörvény keretein kívül akarja helyezni, akár alaptörvény módosítással is el akarja távolítani a köztársasági elnököt a hivatalából, ami egyértelműen az európai jogállamisági normák sérelmét jelenti.

[00:26:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1606) Elnök úr, ideje távozni emelt fővel, ameddig még lehet.

[00:26:53](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1613) Nemcsak a választási győzelmet követően, de első miniszterelnökként elmondott beszédében is Sullyok Tamást fenyegette.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1621) és azonnali távozásra szólította fel Magyar Péter.

[00:27:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1623) A sorozatos fenyegetésekre május végén határozottan válaszolt az államfő, és kijelentette, nem mondla a hivataláról, és esküjéhez híven továbbra is betölti a köztársasági elnöki tisztséget.

[00:27:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1636) Eskűmhöz híven a hatalmi ágakkal együttműködésben továbbra is betöltöm köztársasági elnöki tisztségemet, és gyakorlom az alaptörvényben és a jogszabályokban meghatározott hatásköreimet.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1651) Később pedig azt is bejelentette, hogy a velencei bizottsághoz fordul az ügyben.

[00:27:36](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1656) A testület június elején válaszában közzétette, hogy sürgős eljárásban vizsgálják a köztársasági elnök tervezett elmozdítását.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1663) Az Európa Tanács Alkotmányogi Tanácsadó testületének munkatársai pedig akár Magyarországra is utaznak majd annak érdekében, hogy teljes körűen tájékozódjanak a kialakult helyzetről.

[00:27:57](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1677) Addig ameddig ez a vizsgálat le nem zárul, Magyar Péter nem távolíthatja el Sulyak Tamást.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1681) Erre már Ifja Blomnici Zoltán alkotmányogász hívta fel a figyelmet.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1686) Magyar Péter nem uralkodó, főkegyúri jogot nem gyakorol, és így nem távolíthat el közjogi szereplőket.

[00:28:11](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1691) A másik jel pedig a velencei bizottság megnyilatkozása, hogy megjelennek Magyarországon, vizsgálódni fognak.

[00:28:19](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1699) Ezt a vizsgálatot mindenképpen be kell várnia Magyar Péternek.

[00:28:25](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1705) Ifja Blomnici Zoltán hozzátette, Sully Tamás leváltása súlyos alkotmányos károkat okozna.

[00:28:30](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1710) Orbán Viktor is üzent közösségi oldalán Súlyog Tamásnak.

[00:28:33](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1713) A Fidesz elnöke azt írta: "Veled vagyunk, elnök úr."

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1721) Miközben szimpátia szerveztek Sujúlyok Tamás mellett a Sándorpalotánál, Magyar Péter egy jachtton fotózkodott a Balaton vasárnap.

[00:28:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1727) A képen az látszik, hogy a Tiszapárt első embere egy sárga dinnyeje és Boris Johnson Churchső könyvének társaságában pihente ki a kormányzás fáradalmait.

[00:28:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1736) Mint emlékezetes, korábban pont azt hangoztatta a párt alelnöke, hogy politikusaik nem VIP páholyból nézik az embereket, hanem közöttük vannak.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1747) Egy balatoni hajóról jelentkezett a Tiszapárt elnöke vasárnap.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1749) Magyar Péter egy sárga dinénye és Boris Johnson Churchill könyvének társaságában jelezte, hogy ki kell pihenni a kormányzás fáradalmait.

[00:29:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1757) A bors információi szerint a hajóára nagyjából 90- 100 millió Ft között mozog.

[00:29:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1762) De kié lehet a jachtt?

[00:29:25](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1765) tette föl a kérdést egy kommentelő.

[00:29:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1768) Sziasztok!

[00:29:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1768) Csodálatos szép reggelt kívánok mindenkinek innen a siófoki kikötőből.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1772) Csatári Ernő kapitány.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1774) Jelentkezem.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1774) Igaz a sapkámat otthon hagytam, de ezt nézzék el nekem.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1778) Ő csatári Ernő, a párt Somogyvár megyei országgyűlési képviselője.

[00:29:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1781) A szálak pedig hozzávezethetnek.

[00:29:45](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1785) Van hajónk a cégünknek, természetesen üzemeltetjük.

[00:29:51](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1791) Csatári korábban nyilvánosan is beszélt arról, hogy szálláshelyszolgáltatással foglalkoznak.

[00:29:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1795) Videójában pedig be is mutatja, hogy melyik apartmanról van szó.

[00:29:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1799) A weboldalon pedig azt is kiemelik, hogy a vendégeiknek hajókázást szerveznek egy luxusakton a Balatonon.

[00:30:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1803) A sajtóban megjelent hírek szerint ráadásul Csatári részt vett az állami finanszírozású kisvaludi programban is.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1813) A Tiszás politikus ezzel az apartmankiadókat segítő támogatásra pályázott, aminek köszönhetően 29 millió Ftot vehetett fel.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1820) Egy Tiszás fórumon szerettünk volna korábban.

[00:30:23](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1823) erről is bővebb információkat kapni.

[00:30:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1824) Ugyanis sajtóhírek szerint a magasabb támogatás érdekében még ingatlanokat is átiratott családtagjai nevére.

[00:30:33](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1833) Miért volt szükség a szüleinek a bevonására a projektben?

[00:30:38](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1838) Máris utána folytathatjuk a Szia.

[00:30:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1840) Szia.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1841) A politikusaik nem VIP páholyból nézik az embereket, hanem közöttük vannak, és őket partnernek tekintve számukra elérhetően és transzparensen dolgoznak.

[00:30:51](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1851) Ezt hangoztatta még nemrég a Tiszapárt elnöke.

[00:30:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1855) Azonban a Tisza kormány tagjai egy héttel ezelőtt a Puskás Aréna VIP részlegén nézték a BL döntőt is.

[00:31:00](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1860) Fotók bizonyítják, hogy nemcsak Magyar Péternek, hanem több tiszás politikusnak és a kormányszóbívőnek is jutott jegy a VIP részlegre.

[00:31:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1869) A páholyban a miniszterelnök és a barátnője mellett feltűnt Radnai Márk szintén párjával.

[00:31:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1876) Nagy Ervin, Kármán András, Vitézi Dávid, Kapitány István és Rusin Szendi Romolusz.

[00:31:21](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1881) De a drága kiegészítők is felbukkannak a kormányban.

[00:31:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1884) Legutóbb Köböl Anita kormány szóvivősétálgatott Brüsszelben több szezes táskával a miniszterelnök mellett.

[00:31:34](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1894) A katonai mobilitásról szóló rendelet az egyik napirendi pontja az uniós közlekedési miniszterek tanácskozásának.

[00:31:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1900) A rendelet célja egységes európai keretlétrehozása.

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1904) A katonák, fegyverek, járművek és katonai felszerelések gyors mozgatására az Európai Unión belül.

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1909) A tanács ülésén részt vett Vitézi Dávid közlekedési és beruházási miniszter, aki a találkozóra tartva a rendelet támogatásáról nyilatkozott.

[00:32:02](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1922) Magyarország szeretne aktívan részt venni azokban a közös európai törekvésekben, amelyek a nagy sebességű vasúthálózat kiépítését szolgálják, valamint a katonai mobilitás javítását célzó fejlesztésekben, amelyek szükségesek vasúti hálózataink számára.

[00:32:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1940) Vádat kell emelni Orbán Viktor belső körének tagjai ellen.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1942) Ezt mondta az Integritáshatóság elnöke a politikónak.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1947) Bíró Ferenc a brüsszeli lapnak arról beszélt, hogy a nyomozásoknak elsősorban az uniós pénzekre kell irányulniuk.

[00:32:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1951) Bíró hangsúlyozta, hogy a Tiszakormány még nem lépett kapcsolatba velük, és nem határozták meg, hogyan kívánnak együttműködni a felügyeleti szervvel, de ők készek megosztani az információikat.

[00:32:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1964) Bíró Ferencet tavaly év elején még hűtlen kezelés és hivatali visszaélés miatt hallgatták ki gyanúsítottként, aki akkor tagadta az ellene felhozott vádakat.

[00:32:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1975) Több szabályozási módosítást is kezdeményezett az Integritás hatóság elnöke, amikor másfél évvel másfél évvel ezelőtt Bóka Jánossal és Tuzson Bencével egyeztetett.

[00:33:03](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1983) Erről a Fidesz országgyűlési képviselője számolt be.

[00:33:07](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1987) Tuzson Bence elmondta, Bíró Ferenc többek között azt szerette volna elérni, hogy neki mentelmi joga és az eddigi vizsgálati helyett nyomozati jogköre legyen.

[00:33:16](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=1996) A fideszes politikus hangsúlyozta, ők viszont ragaszkodtak ahhoz, hogy az eredeti szabályozás maradjon.

[00:33:23](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2003) Az integrithatóságnak az elnökével volt egyeztetésünk egy jó másfél évvel ezelőtt, amikor Bóka miniszter úrral együtt hármasban találkoztunk az én irodámba.

[00:33:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2011) És ennek az volt az oka, hogy az elnök úr kezdeményezte a szabályozásnak a módosítását több ponton is.

[00:33:38](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2018) Például ilyen szabályozási módosítása volt az, hogy neki legyen mentelmi joga, hogy a vezetőket egy másfajta eljárásban válasszák ki, mint ami egyébként a törvényi szabályozásban volt.

[00:33:50](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2030) És volt egy harmadik eleme is még, ami arra vonatkozott, hogy az eddigi vizsgálati jogköre helyett neki legyen nyomozati jogköre.

[00:34:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2041) El sem tudta volna képzelni, hogy emberek nagyobb bizalmat szavaznak valakinek, aki a rendszer élvezője, mint azoknak, akiknek soha semmilyen köze nem volt ahhoz.

[00:34:08](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2048) Erről beszélt a Momentum korábbi elnöke.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2050) Donát Annában szorongást okozott, hogy a Tiszapárt kétharmados választási győzelmet aratott.

[00:34:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2055) A politikus úgy értékelt, hogy az emberek szélsőségesen gondolkoznak.

[00:34:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2062) Az emberek nagyon-nagyon szélsőségesen gondolkodnak.

[00:34:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2064) Vannak a gonosz rossz vezetők, akik csak rosszat akartak.

[00:34:27](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2067) Most nevezzük Orbán Viktornak, és vannak a jó vezetők, Magyar Péter, aki csak jót akar.

[00:34:32](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2072) Az egyik kétharmad rossz, a másik kéharad jó.

[00:34:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2075) Tehát attól kezdtem el szorongani, amikor láttam magam körül, főleg a következő héten, hogy nagyon sok általam nagyon tisztelt okos ember ujjong.

[00:34:42](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2082) 141-nél tartunk, tehát mintogyha ez egy ilyen kirúg több gólt egy focimeccsen.

[00:34:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2087) Minél több mandátum került a Tiszához, ez a szorongás bennem annál jobban nőtt.

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2094) Karácsony Gergely nem tudja, hogy megszűnik-e a párbeszéd.

[00:34:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2096) A főpolgármestert arról kérdeztük, hogy mi lehet annak a pártnak a jövője, amelynek az alapítótagja volt.

[00:35:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2101) Karácsony Gergely arra hivatkozott, hogy már nem foglalkozik pártpolitikával, ezért nem őt kell erről kérdezni.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2110) Én azt gondolom, hogy nyilván a párt tagjainak össze kell gyűlni, és ezt át kell beszélniük.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2114) Én a hosszú évek óta nem foglalkozom aktívan párpolitikával, úgyhogy nem én vagyok a legilletékesebb, hogy erre a kérdésre válaszoljon.

[00:35:24](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2124) Varju Lászlót választották a Demokratikus Koalíció elnökének, amit megerősített a párt a Hírtv kérdésére.

[00:35:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2131) Varjú László azután lesz elnök, hogy Dobrev Klára és vele együtt a teljes elnökség lemondott a választási vereség után április 12-én.

[00:35:39](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2139) Az alelnöki és elnökségi pozíciókról a szombati kongresszon döntenek.

[00:35:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2141) Mint emlékezetes Varju Lászlót a Kúria 2024-ben jogerősen elítélte garázdaság, testisértés és a választási rend megzavarása miatt.

[00:35:51](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2151) Az ítédet a 2018-as MTV a székházban történt dullakodás, valamint egy választási kampányeseményen történt incidens miatt született.

[00:36:02](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2162) Érdeklődtünk, hogy Dobrev Klára milyen szerepet fog betölteni a pártban.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2165) Azonban erre a kérdésünkre nem kaptunk választ.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2170) Elszállították azt szennyezett kőzúzalékot Zalaerszeg város részéből.

[00:36:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2175) Két utca parkolójában is múlt héten mutatták ki a veszélyes anyag jelenlét.

[00:36:20](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2180) Az azonnali intézkedést az indokolta, hogy bölcsőde, óvoda és általános iskola is működik a közelben.

[00:36:26](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2186) Megérkeztek az eredmények és a 16 mérésből hat esetben igazolódott be, hogy azt szennyezett az adott közterület.

[00:36:33](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2193) És mivel ezek között volt egy olyan terület, ahol bölcsőde, óvoda és iskola is működik, ezért úgy gondoltuk, hogy nem várunk a kormányzati támogatásra, hanem mi magunk saját erőből megoldjuk a gyerekekre való tekintettel.

[00:36:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2206) És így a gazdaság utcában és az iskola utcában is a pénteki nap folyamán saját önkormányzati cégünk, a Zalamülex Kft.

[00:36:54](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2214) dolgozói mindenféle vegyvédelmi előírásnak megfelelően védelmi öltözetben maszkot viselve a különböző locsolási technikákat is alkalmazva zárt depóniába ezt felszedték és el is szállították haraszti falub a veszélyes hulladéklerakóba.

[00:37:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2233) Ezt követően pedig megbízható, bevizsgált új burkolatot helyeztek le.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2237) Úgyhogy a hat érintett helyszínből kettőt azonnal meg is oldottunk, a maradék néhány esetében pedig szintén a következő napokban és hetekben hasonló módszerrel szeretnénk saját hatáskörben lépni.

[00:37:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2251) A NATO vadászgép előtt le egy Lettország légterébe Oroszország felől érkező drónt.

[00:37:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2255) A LED hadsereg hétfő reggel légieszélyre adott kiriasztást, és arra kérte a lakosokat, hogy maradjanak otthon.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2261) A drónt a let légtérbe való belépést követően végül a NATO légiegységei semmisítették meg.

[00:37:46](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2266) Az incidens felhívja a figyelmet arra, hogy az ukrajnai háború egyre közelebb kerül a NATO tagállamokhoz.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2272) A rejtás szerint a biztonsági kockázatok növekedése részben azzal magyarázható, hogy Ukrajna fokozta az orosz olajxport kikötők elleni támadásokat.

[00:38:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2281) Néhány esetben a drón letérhetett eredeti útvonaláról és más országok légterét is érinthette.

[00:38:11](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2291) Donald Trump amerikai elnök a támadások azonnali leállítására szólította fel Izraelt és Iránt hétfőn.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2295) Az izraeli légierő ugyanis hétfőre viradóra katonai célpontokat támadott Irán nyugati és középső részén.

[00:38:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2302) Néhány órával azután, hogy Irán rakétatámadást hajtott végre Izrael ellen.

[00:38:26](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2306) A fejlemények újabb eszkalációval fenyegetnek a közelkeleti konfliktusban.

[00:38:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2311) Donald Trump pedig attól tart, hogy Izrael lépéseivel meghiúsíthatja a tárgyalásokat az Egyesült Államok és Iránk között.

[00:38:37](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2317) A BBC emlékeztetett, a múlt héten dühös telefonbeszélgetés zajlott az amerikai és az izraeli vezető között.

[00:38:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2324) Trump nem tagadta azokat a híreket, miszerint kiabált és káromkodott Netanjauval Izrael libanoni támadásainak fokozódása miatt.

[00:38:56](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2336) És most nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:39:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2341) Nadrágj megszavazták a képviselők fizetéscsökkentését, de emelik a bizottsági pozíciók után járó juttatást.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2349) Titkos találkozó.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2349) Radnai Márk bizalmas terhelő információkat keresett a Tisza volt kampányfőnökéről.

[00:39:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2357) Sorok között csak az illegális bevándorlást zárja ki Magyar Péter.

[00:39:19](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2359) A legális bevándorlásról hallgat hívta fel a figyelmet Dömötör Csaba.

[00:39:26](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2366) Híradónk végén sporthíreink következnek.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2368) Epermárt már a stúdióban van.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2368) Én köszönöm megtisztelő figyelmüket.

[00:39:31](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2371) Viszontlátásra.

[00:39:47](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2387) Most következő műsorunkat Sikert és nagyot halló nézőink a Teletext 88.

[00:39:53](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2393) oldalán feliratozva is láthatják.

[00:39:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2399) Debrecen Mecslázban ég.

[00:39:59](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2399) Labdarúgó válogatottunk az asztán elleni találkozója előtt, és Udvardi Panna az első számú kiemeltet búcsúztatta egy hollandiai fűves pályás teniszversenyen.

[00:40:11](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2411) Köszöntjük önöket.

[00:40:11](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2411) Következnek a részletek.

[00:40:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2415) Több mint 5000 szurkoló előtt tartotta nyilvános edzését a magyar labdarúgó válogatott Debrecenben.

[00:40:19](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2419) A keddi Kazasztán elleni felkészülési mérkőzés előtt Marko Rosszi szövetségi kapitány arról beszélt, hogy a győzelemhez csapatának végigirányítania kell majd a játékot.

[00:40:32](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2432) Utoljára 2024 júniusában szerepel Debrecenben a magyar férfi labdarúgó válogatott, így nem csoda, hogy már a csapat nyilvános edzése iránt is jelentős volt az érdeklődés.

[00:40:40](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2440) A hétfői tréningre több mint 5000 szurkoló érkezett, a keddig Kazztán elleni mérkőzésen pedig teltház várható.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2448) A válogatott középpályás Attót Alex eddig csak ellenfélként lépett pályára a cívis városban.

[00:40:55](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2455) Azonban így is kellemes emlékeket őriz a nagydei stadionról.

[00:40:57](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2457) Sok jó emlékem van itt, hiszen tudtunk nyerni azért meccseket itt a Fradival, fontos meccseket, amikor mentünk a bajnoki címér, úgyhogy tényleg meleg szívvel jöttem ide.

[00:41:10](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2470) Varga Barnabásik másodszor lépnek pályára az aktuális válogatott ablakban.

[00:41:15](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2475) A magyar válogatott pénteken 2-1re legyőzte Finnországot.

[00:41:17](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2477) Azonban Marco Rossi szövetségi kapitány szerint a siker ellenére is van mit javítani együttes a játékán.

[00:41:28](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2488) Nem adhatunk olyan lehetőségeket az ellenfeleinknek, mint a finneknek az utolsó 20 percben.

[00:41:32](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2492) Kazasztán ellen szeretnénk irányítani a játék ritmusát, támadószellemben fellépni és birtokolni a labdát.

[00:41:39](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2499) Mondta a Magyar Válogatott szövetségi kapitánya.

[00:41:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2504) A Magyarország Kazztán összecsapás kedden 19 órakor kezdődik.

[00:41:49](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2509) A francia nyílt tenisbajnokság után megkezdődött a főves pályás teniszidény.

[00:41:54](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2514) Hollandiában Udvardi Panna torna első számú kiemeltjével az orosz Jekatyerine Alexandrovával találkozott és kellemes meglepetésre két játszmában legyőzte.

[00:42:01](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2521) A stuttgardi férfi tornáról már nem érkezett ilyen jó hír.

[00:42:06](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2526) Marozsán Fábián ugyanis 2-0-ás vereséget szenvedett a belga Guti Onklentől.

[00:42:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2533) Galopfutamokkal folytatódott vasárnap a versenyhétvége a Kincsen Parkban, ahol ismét izgalmas versenyeket láthatott a közönség.

[00:42:22](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2542) Favoritként várta a vasárnapi főfutam, a diós puszai díjstartját a szerb színekből érkező gigant.

[00:42:27](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2547) Alexander Sasic Lova korábban már három alkalommal versenyzett a Kincsen parkban, és erős mezőnyagben mindig a dobogón zárt.

[00:42:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2555) Ezúttal már a győzelem sem maradt el.

[00:42:35](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2555) Az SU Arusoró négy évese magabiztosan verte riválisait a 2000 mes futamban.

[00:42:44](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2564) Potenciális derbi indulókkal tüzdelt mezőny gyűlt össze a Gutai Fun Handicap mindkét részében.

[00:42:48](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2568) Az első etapban a magyar tenyésztésű Scarpetta volt a legerősebb.

[00:42:52](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2572) Zalacsabai domítottja a befutóban szinte elszállt a többiektől és szép győzelemmel hangolt a kiemelt versenynapra.

[00:42:58](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2578) A dobogó két másik fokán szintén háromévesek zártak.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2580) Gracias Amika lett a második, míg a kissé peches versenyt futó Hanak ezúttal egy bronzérmet szerzett.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2587) Folytatás jövő vasárnap.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2591) Sportíreink végén köszönjük megtisztelő figyelmüket.

[00:43:13](https://www.youtube.com/watch?v=7x8yZ3_Wgkw&t=2593) A viszontlátásra.

</details>
