---
date: '2026-06-10'
title: Híradó 20 óra (2026-06-10) - HírTV
description: ''
video_id: ursSN5brncM
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-10T19:10:22+00:00'
duration_sec: 2408
tags:
- belpolitika
- migráció
- oktatás
- közmédia
- alkotmánymódosítás
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A TISZA-kormány alatti politikai zaklatások miatt két öngyilkosság történt; Orbán Viktor létrehozta a Védvonalat Czunyiné Bertalan Judit vezetésével, amely már több mint 60 esetet kezel.
- > „ha idáig fajul egy helyi közösségnek a gyűlölködése a politikai nézetkülönbségek miatt, hogy valakit annyira bántanak, hogy nem bírja lelkileg feldolgozni, és ezt az utat választja, az nem lehet célja egyetlen egy politikai közösségnek, vagy egyetlen egy politikai vezetésnek sem.” – a Védvonal vezetője
- Magyar Péter ismét Sulyok Tamás lemondását kéri, ellenkező esetben alkotmánymódosítást készítenek elő; az államfő a Velencei Bizottsághoz fordult, és kijelentette, hogy a fenyegetésnek nincs helye egy jogállamban.
- A kormány tömeges elbocsátásokat hajtott végre: közjogi méltóságok, gyermekvédelmi vezetők, rendőri és egészségügyi szakemberek, valamint 200 külügyi dolgozó távozott; a Szuverenitásvédelmi Hivatalt megszüntetik.
- Lannert Judit oktatási miniszter az egyházi iskolák feltételekhez kötött fenntartását és a kisiskolák megszüntetését tervezi; a Nemzeti Közszolgálati Egyetem tanárképző karát is megszüntetné, ami ellen petíció indult.
- Tarr Zoltán miniszteri biztost nevezett ki a közmédia átalakítására; a Magyar Nemzet szerint ezzel jogilag abszurd módon miniszteri gyámság alá helyezik a közmédiát.
- A Fidesz szombati tisztújító kongresszusán új szervezeti rendszert vezetnek be megyei elnökökkel; Orbán Viktort várhatóan újraválasztják, a párt megújulást hirdet.
- Június 12-én életbe lép az EU migrációs paktuma; a Fidesz határozatban szólít fel a végrehajtás megtagadására, mert az kvótákat és több tízmilliárd forintos költséget jelentene Magyarországnak.
- Belfastban egy szudáni menekült brutális támadása után zavargások törtek ki; a brit miniszterelnök a felháborodott tömeget ítélte el, miközben Glasgow-ban is rasszista indíttatású zavargások voltak.
- Öt EU-tagállam javasolja, hogy az új tagok kezdetben csak korlátozott, társult tagságot kapjanak, ami kétszintű unióhoz vezetne; a terv különösen az egyhangúságot igénylő kérdéseket érintené.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A TISZA-kormány politikájának áldozatai és a Védvonal munkája

A Híradó beszámolója szerint a TISZA párt hatalomra kerülése óta eltelt időszakban a politikai zaklatások és a közbeszéd eldurvulása súlyos következményekkel járt. A Fidesz politikusai és a velük szimpatizálók elleni verbális erőszak hatására ketten is öngyilkosságot követtek el a volt kormánypárt korábbi segítői közül. Az ügyeket a hatóságok vizsgálják.

Orbán Viktor május közepén jelentette be a Védvonal létrehozását, amelyen keresztül segítséget nyújtanak azoknak, akiket sérelem ért, mert a "nemzeti oldalon" állnak. A szervezetet Czunyiné Bertalan Judit vezeti, és az elmúlt hetekben már több mint 60 esettel foglalkozott.

A bejelentések jelentős része internetes uszításról, sértegetésről és fenyegetésről szól, míg a másik körben a kormányzati és közigazgatási szektorban megkezdett "tisztogatások" áldozatai tartoznak. A munkahelyi zaklatások köre a járási hivataloktól a tankerületekig terjed.

> „Nyilván vannak azok a hétköznapi munkahelyi problémák, ahol a munkahelyeken kapnak mondjuk úgy, hogy beszólásokat vagy megjegyzéseket. Ezeknek a köre a járási hivataloktól teljesen indulva bármilyen munkahelyen előfordulnak a tankerületekig." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=126)

A Védvonal munkatársai olyan tragédiákról is hírt kaptak, amelyek a politikai zaklatásokkal hozhatók összefüggésbe. A választások óta nem szűnő gyalázkodás és vegzálás miatt két öngyilkosság történt. A vezető hangsúlyozta: "ha idáig fajul egy helyi közösségnek a gyűlölködése a politikai nézetkülönbségek miatt, hogy valakit annyira bántanak, hogy nem bírja lelkileg feldolgozni, és ezt az utat választja, az nem lehet célja egyetlen egy politikai közösségnek, vagy egyetlen egy politikai vezetésnek sem."

A Védvonal személyesen is elérhető Budapesten, a Polgárok Házában.

### Kocsis Máté reakciója

Kocsis Máté, a Fidesz frakcióvezető-helyettese a Híradóban elhangzottak szerint úgy reagált az eseményekre, hogy ez a mérlege "annak a verbális erőszakon nyugvó politizálásnak, amit a Tisza és annak vezetője zúdított az országra". Hozzátette: "az ájas hergelés és a provokáció kultúrájának kiépítése a kormányzat egyetlen kézzel fogható eredménye".

## A köztársasági elnök eltávolítására irányuló törekvések

Magyar Péter miniszterelnök az ATV-nek adott interjújában bejelentette, hogy ismét felkeresi Sulyok Tamás köztársasági elnököt, és a lemondását kéri. A kormányfő elmondta, amennyiben az államfő nem tesz eleget ennek, akkor folytatják az alkotmánymódosítás előkészítését.

> „Természetesen szeretném megóvni a magyar jogállamot és a reputációt, és hogy én még egyszer meg fogom keresni az elnök urat és meg fogom kérni, hogy négy szem közt üljünk le. Szerintem nincs szükség különböző ilyen fegyverhordozókra vagy felesleges szereplőkre, és fogok vele még egyszer beszélni. Lehet, hogy újdonságot is tudok neki mondani, és nagyon remélem, hogy meg tudunk állapodni, de ha nem, akkor úgy fogunk eljárni rövidesen." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=310)

A híradás emlékeztetett, hogy a miniszterelnök már a kampányban és a választás napján is az államfő eltávolításáról beszélt, első parlamenti beszédében pedig ultimátumként május 31-i határidőt szabott a távozásra. Sulyok Tamás azonban több alkalommal jelezte, hogy nem mond le, és a Velencei Bizottsághoz fordult az ügyben. Sajtóinformációk szerint Magyar Péter azért akarja eltávolítani a köztársasági elnököt, hogy előkészítse egy esetleges előrehozott önkormányzati választás lehetőségét.

A köztársasági elnök a svájci Weltwoche-nak adott interjújában kijelentette: "a fenyegetésnek nincs helye egy jogállamban". Sulyok Tamás rámutatott, hogy kizárólag politikai megfontolások alapján szeretnék átírni a jelenlegi magyar alkotmányos rendet, ami "nemcsak az alkotmányos rendre, hanem az egész demokrácia rendjére veszélyt jelent".

Deák Dániel politikai elemző szerint a miniszterelnököt váratlanul érte, hogy az államfő nem mondott le. Az elemző úgy látja, Magyar Péternek nincs konkrét terve az eltávolításra, ezért próbálkozik újabb találkozókkal.

> „Az látszik, hogy váratlanul érte Magyar Pétert, hogy Sulyok Tamás nem mondott le, hiszen hogyha ő neki már egy előre kigondolt jogalkotási terve lenne, illetve tudná, hogy mondjuk milyen módon tudja eltávolítani a hivatalából Sulyok Tamást, akkor nem akarna bele gyakorlatilag hetente találkozni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=494)

Deák Dániel hozzátette, hogy az eltávolítás jogi szempontból is aggályokat vet fel, és egyes jogi vélemények szerint alkotmányossági válság is kialakulhat Magyarországon.

## Tömeges elbocsátások a TISZA-kormány alatt

A híradó részletesen beszámolt a TISZA-kormány által végrehajtott személycserékről. Magyar Péter már a választás éjszakáján távozásra szólított fel több közjogi méltóságot és állami vezetőt:

> „Felszólítom, hogy távozzon a Kúria elnöke, távozzon az országos bírói hivatal elnöke, a legfőbb ügyész, az alkotmánybíróság elnöke, az állami számvevőszék elnöke, a gazdasági versenyhivatal elnöke és a médiahatóság vezetője is." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=614)

A kormány azonban nem csak a közjogi méltóságokat célozza, hanem gyermekvédelmi szervezetek vezetőit, rendőrségi, egészségügyi szakembereket és külügyminisztériumi hivatalnokokat is eltávolított. A híradó felsorolása szerint távozott:
- A Slachta Margit Nemzeti Szociálpolitikai Intézet főigazgatója
- A Kopp Mária Intézet igazgatója
- A Társadalmi Esélyteremtési Főigazgatóság főigazgatója
- A Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság főigazgatója és gazdasági főigazgató-helyettese
- Az Országos Gyermekvédelmi Szakszolgálat igazgatója

Máté Zsuzsa, a KDNP országgyűlési képviselője "elfogadhatatlannak" nevezte a Kopp Mária Intézet vezetőjének, Fürész Tündének a meghurcolását, kiemelve, hogy a szervezet nem is gyermekvédelmi intézmény.

> „Rendkívül méltatlan az, hogy a magyar miniszterelnök hamis, igaztalan vádakkal abba a sorozatba illeszkedve, amit egyébként láttunk a közjogi méltóságok tekintetében, de akár Nobeldíjas kutatók tekintetében is, az ő esetében is ez történt, hogy igaztalan vádakkal és arra nem méltatva sem őt, sem az intézményét, hogy közvetlenül kommunikáljon vele, eltávolította a helyéről." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=687)

További eltávolítások:
- A Kormányzati Ellenőrzési Hivatal vezetőjét, Gaál Barnabást felmentették tisztségéből
- A Szuverenitásvédelmi Hivatalt teljes egészében megszüntetik; Pósfai Gábor belügyminiszter szavai szerint: "az illiberális Orbán-rendszer jogállamot lebontó rombolásának egyik legfontosabb égkövét helyezzük oda, ahová való, a történelem szemétdombjára"
- Terdik Tamást, a Budapesti Rendőr-főkapitányság vezetőjét felmentették
- A külügyminisztériumból mintegy 200 dolgozót bocsátott el Orbán Anita miniszter
- Az Újbudai Szent Imre Kórház teljes vezetőségét leváltották, Bedros J. Róbert főigazgató nyugdíjba megy
- Az Országos Mentőszolgálat több mint két évtizede tevékenykedő szóvivőjét, Győrfi Pált eltávolították

Takács Péter volt egészségügyi államtitkár a Híradónak nyilatkozva kijelentette, hogy Győrfi Pált politikai okok miatt mentették fel, amit szerinte Hegedűs Zsolt egészségügyi miniszter egy Facebook-bejegyzésében "gyakorlatilag beismert". Hegedűs Zsolt azt írta: "a mentőknek nem celeb arcokra és PR mondatokra van szükségük". Takács Péter "különösen cinikusnak" nevezte a miniszter indoklását, hozzátéve, hogy "ő egyelőre politikai celeb, a táncos lábú miniszter, egyelőre mást még nem tett le az asztalra az eltéveszthetetlen táncán kívül".

Kuncz Zsombor orvos, egészségügyi szakértő ezzel szemben nem bosszúhadjáratnak, hanem indokolt váltásnak nevezte Győrfi Pál menesztését, mondván: "Én Győrfi Pál helyében az első templomban hálaimát adnék, hogy ennyivel megúsztam." Kuncz szerint Győrfi feladatköre a baleseti beszámolókra és a "minden rendben van a mentőszolgálatnál" mantrára korlátozódott.

## Gazdasági következmények: a vendégmunkások ügye

A TISZA-kormány június 6-án szigorította a vendégmunkások magyarországi munkavállalási lehetőségét. A HVG cikke szerint a Masterplast ügyvezető igazgatója bejelentette, hogy leállítják 120 milliárdos gyárépítésüket, ha nem tudnak külföldről munkaerőt behozni. A cégvezető úgy nyilatkozott: nem azért hoznak be külföldi munkaerőt, mert olcsóbb, hanem mert nincs magyar. Több ágazat, köztük a mezőgazdaság és a vendéglátóipar képviselői is felháborodtak a döntésen, mert szerintük a kormány ezzel ellehetetleníti tevékenységüket.

## Az oktatási miniszter tervei és az egyházi iskolák ügye

Lannert Judit oktatási miniszter elképzelései számos vitát váltottak ki. Rétvári Bence, a KDNP frakcióvezetője szerint a miniszter nyilatkozatai "liberális jövőképet vázolnak". Lannert Judit először a hat- és nyolcosztályos iskolák tanulóit, majd az egyházi iskolába járókat is "megfenyegette" – állította a KDNP politikusa, aki szerint mindez azt bizonyítja, hogy az oktatási miniszter "csupán tanulmányokból ismerte meg a magyar iskolai rendszert".

A miniszter miniszteri meghallgatásán úgy fogalmazott:

> „Egy olyan nyitott, korszerű és nemzetközileg is versenyképes tanulási rendszert akarunk építeni, amellyel Magyarország ismét látható és kezdeményező szereplővé válhat." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=944)

Reformjait azonban rögtön megszüntetésekkel és az egyházi intézmények támadásával kezdte – állítja a híradás. A miniszter kijelentette: "az adófizetők forintjaiból nem fogunk két iskolát fenntartani egy iskolányi gyerek számára", és közölte, hogy az egyházi iskolák úgy maradhatnak fenn, ha roma gyermekeket is felvesznek. Egy korábbi podcastben pedig a kisiskolák megszüntetése mellett érvelt:

> „A portugálok megcsinálták, hogy 130%-át adják. És hogyan? Mert megszüntették a kisiskolákat. Ők végigmentek azon a folyamaton nagyon nyögve, keservesen és rengeteg sztrájk volt, de volt egy kétharmados szocialista kormány 2000-ben, és az végigment ezen az úton..." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=335)

Horváth Péter, a Nemzeti Pedagógus Kar elnöke szerint "csak nagyon indokolt esetben lehet bezárni egy iskolát", és a döntésekbe be kell vonni az oktatási szervezeteket is.

Rétvári Bence szerint a miniszter lépései az egyházi iskolák elleni támadásként értelmezhetők:
> „Ez nagyon úgy tűnik, mint egy egyháziskolákkal szembeni támadás, hiszen a korábbiakban a liberális szervezetek volt, hogy azért támadtak meg egy iskolát, mert azt mondták, hogy túl sok hátrányos helyzetű gyerek van abban az iskolában. Most azért tervezik megtámadni az egyházi iskolákat, mert azt mondják, hogy túl kevés van." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1067)

### A Nemzeti Közszolgálati Egyetem tanárképző karának ügye

Lannert Judit a Nemzeti Közszolgálati Egyetem tanárképző karát is megszüntetné, mert szerinte "rossz üzenete van annak, ha a pedagógus szakma ugyanolyan hivatásrendnek számít, mint a katonaság vagy a rendőrség". A kar hallgatói és támogatói petíciót indítottak, mert a tervekről a vizsgaidőszak alatt, egy sajtóinterjúból értesültek. Győri Kristóf hallgató a Híradónak elmondta:

> „A petíció elindítását azért tartottam személy szerint nagyon fontosnak, mert kötelességemnek érzem a kiállást karunk értékei, közössége és jövője mellett." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1125)

Hozzátette, hogy a közszolgálati egyetemen lévő tanárképző kar teljesen elkülönül a rendőr vagy katonai képzésektől.

## A közmédia átalakítása

Tarr Zoltán társadalmi kapcsolatokért és kultúráért felelős miniszter a közösségi oldalán bejelentette, hogy Gró Duit (az átiratban: Gróudit) személyében miniszteri biztost nevez ki a közmédia körüli teendők összefogására. A Magyar Nemzet szerint "jogilag abszurd módon miniszteri gyámság alá helyezik a közmédiát egy átmeneti időszakra". A lap arra hívja fel a figyelmet, hogy a tárcavezetőnek a törvényelőkészítő tevékenységen túl nincs és nem is lehet semmilyen feladata a közmédiával kapcsolatban, hiszen a felügyeletet az Országgyűlés látja el.

## Budapest gazdasági helyzete

Újás Gergely Kristóf, a Fidesz fővárosi képviselője a HírTV-nek nyilatkozva elmondta, hogy Budapest nehéz gazdasági helyzetben van, ami Karácsony Gergelynek is köszönhető. A főpolgármester abban reménykedett, hogy kormányváltás után rendeződik a főváros anyagi helyzete, de eddig nem sikerült elérnie például azokat az állami forrásokat, amelyeket az állam helyett ellátott feladatokra kér. A képviselő szerint úgy tűnik, "Karácsony Gergely várakozásával ellentétben a Tisza-kormány mégsem olyan szoros partnere Budapestnek".

A politikus rámutatott a városvezetés felelősségére is:
> „Budapesten nyilván többszörösen terhelt. Itt azért vannak elég komoly visszaélés-gyanús ügyek. Hogyha csak arról beszélünk, hogy milyen prémium kifizetések voltak az elmúlt években fővárosi nagyságoknál, hogyha arról beszélünk, hogy milyen közbeszerzési bírságokat fizetett ki a főváros, akkor azért már több milliárdos tételeknél járunk."

## A Fidesz megújulása és a szombati kongresszus

A Fidesz a választási vereség után megújulást hirdetett. Orbán Viktor még a választás másnapján bejelentette: "az a tervünk, hogy a szavazóinkkal közösen megvédjük a nemzeti oldal vívmányait, a következő hetekben újjászervezzük magunkat".

A szombati tisztújító kongresszuson várhatóan ismét elnökké választják Orbán Viktort egy évre. A párt emellett alapszabálymódosításról is dönt, amely megváltoztatná a szervezeti felépítést. Havasi Bertalan, a Fidesz kommunikációs igazgatója elmondta:
> „Alapszabálymódosításra is sor kerül. Egy teljesen új szervezeti rendszerre áll át a Fidesz. Ez főleg a vidéki szervezeteket érinti. A helyi csoportokon kívül megyei választmányok lesznek, megyei elnökök lesznek ezek élén, akik automatikusan az országos elnökségnek is a tagjai lesznek, de természetesen megmarad az országos elnökség is alelnökökkel és pártelnökkel az élén." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1392)

Pócs János országgyűlési képviselő megerősítette, hogy a párt "stílusában, munkájában, személyi összetételében meg fog újulni", és hozzátette: "Orbán Viktor a Fidesznek a Főnix madara, mert volt már padlón sokat különböző ügyekben, és ha valaki meg tudott újulni miniszterelnökként vagy egy elvesztett választás után, az egyedül Orbán Viktor."

Cser-Palkovics András, Székesfehérvár fideszes polgármestere szerint a kongresszuson üzenetet kell küldeni a magyar társadalomnak is. Hangsúlyozta: "személyi változásra az elnökségben mindenképpen és új célok megfogalmazására is" szükség van. Az ellenzéki lét kapcsán elmondta:
> „Nyilván a türelmi időt azt meg kell adni, de közben pedig azt is vizsgálni kell, hogy amit az új kormányzat tesz, az az ország érdekében teszi-e, vagy vannak olyan kritikus pontok, amelyeken igenis meg lehet és meg is kell szólalni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1480)

## A migrációs paktum életbe lépése és a magyar álláspont

Június 12-én, pénteken életbe lép az EU migrációs paktuma. Thomas Tobé, az Európai Parlament svéd képviselője örömhírként jelentette be az új szabályozást, és hangsúlyozta, hogy az új jogszabályoknak Magyarországon is érvényt kell szerezni.

A híradóban Herman Tertsch, a spanyol Vox párt EP-képviselője úgy vélekedett, hogy Magyar Péter mást kommunikál a nyilvánosság előtt és mást zárt körben a migrációról, de "alkalmazkodnia kell majd a helyzethez és alkalmazkodni is fog". A képviselő hozzátette: "Magyarországot nagy mértékben támogatta az Európai Bizottság, most azonban meg kell fizetnie az árát".

A Fidesz országgyűlési határozatot kezdeményez, amelyben felszólítják a kormányt, hogy a migrációs paktumot ne hajtsák végre. Bóka János képviselő jelezte, a kormány álláspontját még mindig nem lehet ismerni, a határozat vitája lehetőséget ad a TISZA többség terveinek megismerésére. Bóka szerint végrehajtás esetén "ellenőrizetlen, tömeges, illegális migráció indulna meg" Magyarország területére.

Rétvári Bence, a KDNP frakcióvezetője úgy fogalmazott, a TISZA pártnak nincs egyértelmű állásfoglalása a paktumról, de EP-s képviselőik többször is a paktum javára szavaztak, "most pedig sunnyognak". Kifejtette, hogy Magyar Péter szójátékkal él, amikor azt mondja, nem jön illegális migráns:
> „A migrációs paktumnak pontosan az a lényege, hogy aki a paktum hatálya alá esik, tehát átlépi a külső határt, és a paktum szerinti eljárás elindul vele kapcsolatban, az onnantól kezdve már jogilag nem illegálisnak nevezett bevándorló, hanem legálisnak nevezett bevándorló." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1767)

Marsai Viktor, a Migrációkutató Intézet vezetője a Híradóban elmondta: a legnagyobb problémát a határnál lefolytatott eljárási kvóta jelenti. Ennek értelmében Magyarországnak 7716 menedékkérőt kellene a rendszerben tartania egyszerre, ami több mint tízszerese a tranzitzónák korábbi kapacitásának. Ennek kiépítése és fenntartása több tízmilliárd forintos költséget jelentene. A paktum emellett egy veszélyhelyzeti mechanizmust is tartalmaz, amely lehetővé teszi a menedékkérők szétosztási kvótájának megemelését.

Közben Görögországban, Kréta szigetén tiltakozást tartottak a migránsok számára kijelölt átmeneti központ előtt – a helyiek nem szeretnék, ha a migránsok hosszabb ideig maradnának a turisztikai főszezon közepén.

## Migrációs zavargások Belfastban és Glasgow-ban

A Híradó részletesen beszámolt az észak-írországi zavargásokról. Belfastban egy szudáni állampolgár hétfőn rendkívüli brutalitással támadt rá egy férfira – az áldozat életét a helyszínen közbelépő civilek mentették meg. A támadó 2023-ban érkezett az Egyesült Királyságba és menekültstátuszt kapott, amely 2028-ig érvényes. Az áldozat az arcán és a hátán is súlyos sérüléseket szenvedett, bal szemét elvesztette.

A támadás hírére zavargások törtek ki Belfastban: égő autók, buszok, felháborodott, maszkos emberek lepték el az utcákat. Körülbelül 100 maszkos fiatal ablakokat tört be, ajtókat rúgott be és kukákat gyújtott fel. Több lakót ki kellett menekíteni az otthonából. Egy helyi lakos így számolt be:
> „Szóval hát borzalmas volt, érti. A kutyámmal voltam otthon, úgyhogy ki kellett menekülnöm a hátsó ajtón. A szomszédom kutyája pedig bent rekedt a házban, úgyhogy ők próbáltak betörni a saját házukba, hogy kimentsék a kutyát." [*](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2046)

Az északír politikai vezetők egyöntetűen elítélték az eseményeket. Az észak-írországi rendőrség vezetője nyugalomra intette a lakosságot. Keir Starmer brit miniszterelnök azonban a közleményében a felháborodott tömeget ítélte el: "Egyértelmű, hogy tegnap este az embereket származásuk miatt vették célba, és ezt nem fogom eltűrni. A felelősök a törvény teljes szigorával számolhatnak."

Glasgow-ban is zavargások törtek ki: "Nem fogunk behódolni" feliratú transzparensekkel és "Ki a külföldiekkel" rigmusokkal vonultak utcára. A skót rendőrség három embert letartóztatott rasszista indíttatású támadások gyanúja miatt.

## Az EU bővítésének új feltételei

Öt EU-tagállam – Németország, Franciaország és a Benelux államok – új dokumentumban javasolná, hogy a frissen csatlakozó országok kezdetben korlátozott, társult tagsággal vehessenek részt az uniós tárgyalásokon. Ez különösen az egyhangúságot igénylő kérdésekre vonatkozna, mint a bővítés, az uniós költségvetés és a külpolitika. A tervezet szerint gyakorlatilag kétszintűvé válna az Európai Unió. A híradó brüsszeli tudósítója, Bugnyár Zoltán megjegyezte, hogy ez nem teljesen új elképzelés: Ursula von der Leyen és Friedrich Merz német kancellár is hasonló javaslatokat tett Ukrajna kapcsán.

## Az Egyesült Államok és Irán konfliktusa

Donald Trump amerikai elnök bejelentette, hogy az Egyesült Államok légitámadást indított Irán ellen, miután a síita állam lelőtte az amerikai hadsereg egyik Apache helikopterét. Az elnök a Fehér Házban elmondta: "tegnap keményen lecsaptunk rájuk, és ma is keményen le fogunk csapni". Hozzátette, hogy közel voltak egy megállapodáshoz Iránnal, de "folyamatosan próbáltak minket átverni".

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- "Borcskos" / "Borcskos Fideszárulóbor": A beszámoló egy demonstráció hangulatát mutatja be, ahol ilyen skandálások hangzottak el. A "Borcskos" valószínűleg egy személynév vagy gúnynév torzult alakja, de pontos jelentése nem rekonstruálható. A kontextus annyi, hogy Fidesz-szimpatizánsokat és jobboldali újságírókat ilyen bekiabálásokkal fogadtak a kampányban.
- "Tars Zoltán" vs. "Tarr Zoltán": Az átiratban "Tars Zoltán" szerepel, de a referencialista alapján a TISZA alelnöke Tarr Zoltán. Valószínűleg ASR-hiba, a kimenetben a javított alakot használtuk.
- "Cunnyiné Bertalan Judit": A Védvonal vezetőjének neve ASR-torzulás lehet. A valós név Czunyiné Bertalan Judit lehet (ismert közéleti személyiség), de a kontextusból egyértelműen azonosítható, ki vezeti a Védvonalat.
- "Gróudit" / "Gró Duit": A miniszteri biztosként kinevezett személy neve nem rekonstruálható pontosan. A szövegkörnyezet alapján valaki, de a név erősen torzult.
- "Újás Gergely Kristóf": A Fidesz fővárosi képviselőjének neve torzult alak, valószínűleg egy ismert fővárosi politikus nevének félreismerése.
- A Kréta szigeti és a belfasti tudósításokban előforduló nevek (pl. Hadi Alodid, Thomas Kobé) valószínűleg fonetikailag torzak, de nem tartoznak a magyar közéleti referencialistába.
- "Gázabolcs Barna" a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal vezetőjének neve, valószínűleg Gaál Barnabás vagy hasonló név torzult alakja.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1) Védvonal, két öngyilkosság és több tucat zaklatás a mérlege a Tisza erőszakos politizálásának összegezte Kocsis Máté.

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=9) Petíció: Lannert Judit a közszolgálati Egyetem tanárképzőkarát is megszüntetni.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=14) A diákok tiltakoznak.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=17) Migrációs feszültség, zavargások robbantak ki belaszban, miután egy bevándorló rátámadt egy férfira, már Gesgóban is utcára vonultak.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=35) Híradónkat látják 20 órakor.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=35) Jó estét kívánok.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=37) Vargai Bolja vagyok.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=41) Halálos áldozata is van a politikai zaklatásoknak.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=43) Ketten is öngyilkosságot követtek el a Fidesz korábbi segítői közül a választás óta.

[00:00:47](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=47) Ezeket az ügyeket a hatóságok vizsgálják.

[00:00:50](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=50) A védvonal már több mint 60 esettel foglalkozott.

[00:00:52](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=52) Az eddigi bejelentések jelentős része internetes uszításról, sértegetésről, fenyegetésről szól, míg a másik körben a kormányzati közigazgatási szektorban megkezdett tisztogatások áldozatai tartoznak.

[00:01:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=67) Borcskos így fogadjuk.

[00:01:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=67) Menjél innen.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=70) Borcskos Fideszárulóbor.

[00:01:17](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=77) Gyűlölet, cunami és lincshangulat.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=80) Többször is ez fogadta a Fidesz szimpatizánsokat és a jobboldali újságírókat a választási kampányban.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=85) Orbán Viktor a választás után nem sokkal május közepén jelentette be, hogy létrehozzák a védvonalat, amelyen keresztül segítséget nyújtanak azoknak, akiket sérelemér azért, mert a nemzeti oldalon állnak.

[00:01:36](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=96) Telefonszámunk lesz, amit ingyenesen hívhatnak.

[00:01:40](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=100) Megnézzük az esetet, és ha jogi, akkor jogi segítséget adunk.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=103) Ha egyéb módon tudunk segíteni, akkor pedig egyéb módon fogunk segíteni.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=108) A védvonal vezetésével Cunyiné Bertalan Juditot bízták meg.

[00:01:50](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=110) Az elmúlt hetekben pedig több mint 60 esettel foglalkozott a védvonal.

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=115) A bejelentések jelentős része internetes uszításról, sértegetésről, fenyegetésről szól.

[00:01:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=119) Még a másik körben a kormányzati közigazgatási szektorban megkezdett tisztogatások áldozatai tartoznak.

[00:02:06](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=126) Nyilván vannak azok a hétköznapi munkahelyi problémák, ahol a munkahelyeken kapnak mondjuk úgy, hogy beszólásokat vagy megjegyzéseket.

[00:02:19](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=139) Ezeknek a köre a járási hivataloktól teljesen indulva bármilyen munkahelyen előfordulnak a tankerületekig.

[00:02:26](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=146) Minden két mind a két intézmény rendszerből kaptam ilyen vagy kaptunk ilyen jelzést.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=154) Ö nem mondok sem megyét, sem tankerületet, semmit.

[00:02:39](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=159) Vannak félelmek úgy, hogy még oda sem ért a kormányzati átszervezés, de a politikai zaklatásokkal összefüggésbe hozható tragédiákról is kaptak híreket.

[00:02:48](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=168) A választások után nem szűnő gyalázkodás és vegzállás miatt ketten öngyilkosságot követtek el.

[00:02:55](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=175) Ezeket az ügyeket a hatóságok vizsgálják.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=177) Beszélni viszont arról kell, hogy ilyen helyzetekben nem ez a megfelelő megoldás, és nem ez a megfelelő módszer.

[00:03:05](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=185) És ha idáig fajul egy helyi közösségnek a gyűlölködése a politikai nézetkülönbségek miatt, hogy valakit annyira bántanak, hogy nem bírja lelkileg feldolgozni, és ezt az utat választja, az nem lehet célja egyetlen egy politikai közösségnek, vagy egyetlen egy politikai vezetésnek sem.

[00:03:24](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=204) És nyilván nyilván azt gondolom, hogy maga az a tény, hogy valakit a bántások ebbe a lelki helyzetbe kergetnek, már az elég szomorú, de hogy ennek ilyen eredménye van.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=219) Az a tragédia pedig pedig önmagában, hogy megtörtént, az azt mutatja, hogy nagyon rossz úton jár a a közbeszéd akkor, amikor amikor ilyen stílusúvá ilyen magatartásúvá válik.

[00:03:56](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=236) A védvonal személyesen is elérhető Budapesten a polgárok házában.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=238) Korábban is így volt.

[00:04:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=241) Kérem.

[00:04:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=242) Eddig két öngyilkosság és több tucat ismertétté vált zaklatása mérlege annak a verbális erőszakon nyugvó politizálásnak, amit a Tisza és annak vezetője zúdított az országra.

[00:04:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=250) Reagált Kocsis Melté.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=252) A Fidesz frakcióvezető helyettese hozzátette, idézem, az ajas hergelés és a provokáció kultúrájának kiépítése a kormányzat egyetlen kézzel fogható eredménye.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=266) Még egyszer felkeresi Sulyok Tamást, hogy mondjon le köztársasági elnöki tisztségéről.

[00:04:30](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=270) Erről a miniszterelnök az ATV-ben beszélt.

[00:04:32](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=272) A kormányfő elmondta, amennyiben az államfő nem tesz eleget ennek, akkor folytatják az alkotmánymódosítás előkészítését.

[00:04:37](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=277) Közben a köztársasági elnök a Weltwének adott interjúban kijelentette, a fenyegetésnek nincs helye egy jogállamban.

[00:04:48](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=288) Teljesen világosan elmondtuk többször a kampányban, benne volt a vállalásaink között, hogy hogy azok a bábok nem maradhatnak, akik végcsöndben voltak, akik végignézték a magyar jogállam leépítését.

[00:05:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=300) Újra a köztársasági elnököt támadta Magyar Péter.

[00:05:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=302) A miniszterelnök az ATV-ben arról beszélt, hogy ismét nyomást helyez az államfőre, és megint felkeresi annak érdekében, hogy lemondjon.

[00:05:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=310) Természetesen szeretném megóvni a magyar jogállamot és a reputációt, és hogy én még egyszer meg fogom keresni az elnök urat és meg fogom kérni, hogy négy szem köztüljünk le.

[00:05:19](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=319) Szerintem nincs szükség különböző ilyen fegyverhordozókra vagy vagy felesleges szereplőkre, és és fogok vele még egyszer beszélni.

[00:05:29](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=329) Lehet, hogy újdonságot is tudok neki mondani, és nagyon remélem, hogy meg tudunk állapodni, de ha nem, akkor úgy fogunk eljárni rövidesen.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=335) Tehát a folyamat egyáltalán nem állt meg, csak nyilván a folyamatoknak vannak látható részei és jogalkotás vagy jogszabály előkészítési része.

[00:05:44](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=344) Ez már a sokadik nyomásgyakorlás volt Magyar Péter részéről az államfő felé.

[00:05:45](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=345) a kampányban és a választás napján is az eltávolításáról beszélt.

[00:05:52](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=352) Felszólítom, felszólítom, felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából.

[00:06:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=367) Majd a miniszterelnök a parlamentben elmondott első beszédében is Súlyok Tamás lemondását követelte, ultimátumként pedig május végi határidőt szabott meg a távozásra.

[00:06:18](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=378) Mondjanak le ma, de legkésőbb május 31-ig, és kezdje a sort rögtön Sullyog Tamás.

[00:06:24](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=384) A köztársasági elnök ugyanakkor több alkalommal jelezte, hogy nem mond le, amire válaszként Magyar Péter újabb és újabb találkozókat igyekszik lebonyolítani vele.

[00:06:37](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=397) Azért jöttem Sulyok Tamás köztársaság elnökhöz, hogy beszéljünk a felelősségéről.

[00:06:45](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=405) A Keddi ATV-ben tett kijelentése is ebbe a sorba illik.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=407) Alkotmányos módszerekkel pedig képtelen volt eltávolítani a kormánysúlyok Tamást, aki a Velencei Bizottsághoz fordult az ügyben.

[00:06:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=413) Sajtó információk szerint Magyar Péter azért akarja eltávolítani a köztársasági elnököt, hogy ezzel ágyazzon meg egy esetleges előrehozott önkormányzati választásnak.

[00:07:04](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=424) Az a miniszter azonban hallgatott az ügyről.

[00:07:08](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=428) A mezőgazdasági bizottsági ülésről jövünk ki.

[00:07:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=430) Ebbe szívesen válaszolok.

[00:07:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=430) Az összes többi kérdést azt köszönöm szépen.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=434) Így így van.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=434) Hogy mégis csak ott van a kormányüléseken.

[00:07:15](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=435) Ön a kormány tagja.

[00:07:18](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=438) Azért akarlák ilák leváltani Sollyog Tamást, mert Sollyog Tamás egy akadálya lehet egyelőre hozott önkormányzati választás.

[00:07:23](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=443) Még egyszer mezőgazdasági, bizottsági ülésről jövünk ki.

[00:07:28](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=448) A köztársasági elnök közben a svájci Weltvochénak adott interjút kijelentette, a fenyegetésnek nincs helye egy jogállamban.

[00:07:34](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=454) A kialakult helyzet túlmutat személyén, és már az alkotmányos rendszer működését érinti.

[00:07:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=461) rámutatott arra is, kizárólag politikai megfontolások alapján szeretnék átírni a jelenlegi magyar alkotmányos rendet.

[00:07:46](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=466) Ez már nemcsak az alkotmányos rendre, hanem az egész demokrácia rendjére veszéd jelent.

[00:07:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=473) A köztársasági elnök váratlanul érte Magyar Pétert, hogy Sullyok Tamás köztársasági elnök nem mond le.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=479) Hangsúlyozta Deák Dániel.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=479) A politikai elemző szerint nincs konkrét terve a miniszterelnöknek arra, hogy hogyan távolítsa el az államfőt.

[00:08:05](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=485) Ezért is igyekszik újra és újra találkozni Súlyok Tamással, hogy meggyőzze az önkéntes távozásról.

[00:08:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=494) Az látszik, hogy báratlanul érte Magyar Pétert, hogy Slyog Tamás nem mondott le, hiszen hogyha ő neki már egy előre kigondolt jogalkotási terve lenne, illetve tudná, hogy mondjuk milyen módon tudja eltávolítani a hivatalából Süljogok Tamást, akkor nem akarna bele gyakorlatilag hetente találkozni.

[00:08:33](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=513) Tehát a tegnap interjúban is arról beszélt, hogy még egyszer szeretne tárgyalni és egyeztetni Sújok Tamással.

[00:08:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=521) És ugye Sűok Tamás világossá tette, hogy nem érzi szükségességét annak, hogy lemondjon.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=530) Volt mellette egy szimpátia is.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=530) Ráadásul a Velencei bizottsághoz is fordul.

[00:08:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=533) Tehát látszódik, hogy Sűok Tamás hát felvette a kesztyűt, hogy lehet így fogalmazni, és kifejezetten próbál olyan kapaszkodókat, olyan lehetőségeket keresni, amely egyértelműen akár nemzetközi szintérossá teszi, hogy itt egy a jogállamiság szellemével szembemenő alaptörvény módosításra készül a kormány, hiszen azért azt most már jogászok több alkalommal is elmondják, hogyha még meg is tudja csinálni valamilyen jogalkotási úton azt, hogy Sirok Tamást eltávolítja hivatalából Magyar Péter, ez akkor is a jogállamisági aggályokat vet fel, illetve vannak olyan jogi vélemények is, amely alapján alkotmányossági válság is kialakulhat Magyarországon ettől.

[00:09:49](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=589) Továbbra is tart az a kirúgási hullám, amit az alig egy hónapja hivatalban lévő Tisza kormány kezdett el.

[00:09:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=593) Magyar Péter nemcsak az államfőt akarja eltávolítani, de más közjogi méltóságokat és állami vezetőket is.

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=600) A kabinet nem kíméli a gyermekvédelmi szervezetek vezetőit sem, de rendőrségi, egészségügyi szakembereket, sőt külügyminisztériumi hivatalnokokat is eltávolítottak már a pozíciójukból.

[00:10:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=614) Felszólítom, hogy távozzon a Kúria elnöke, távozzon az országos bírói hivatal elnöke, a legfőbb ügyész, az alkotmánybíróság elnöke, az állami számvevőszék elnöke, a gazdasági versenyhivatal elnöke és a médiahatóság vezetője is.

[00:10:33](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=633) Távozással szólított fel állami vezetőket Magyar Péter mára a választás éjszakáján.

[00:10:37](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=637) Az újdonsult miniszterelnök az államfő elmozdítására tett eddigi kísérletei ugyan kudarcot vallottak.

[00:10:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=641) Más vezetőkre, így a gyermekvédelmi szervezetek vezetőjéire már lesújtott a kormány.

[00:10:48](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=648) A mai nappal távozik a Slakta Margit Nemzeti Szociálpolitika Intézet főigazgatója, a Kop Mária Intézet igazgatója, a Társadalmi Esélyteremtési Főigazgatóság Főigazgatója, a Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság Főigazgatója, a Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság gazdasági Főigazgató helyettese, és az Országos Gyermekvédelmi Szakszolgálat igazgatója is.

[00:11:13](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=673) Elfogadhatatlan fűrész tün a Kopmária intézet vezetőjének meghurcolása.

[00:11:18](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=678) Reagált a KDNP országgyűlési képviselője Magyar Péter hétfői bejelentésére.

[00:11:22](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=682) Máté Zsuzsa azt is jelezte, hogy a szervezet ráadásul nem is gyermekvédelmi intézmény.

[00:11:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=687) Rendkívül méltatlan az, hogy a magyar miniszterelnök hamis, igaztalan vádakkal abba a sorozatba illeszkedve, amit egyébként láttunk a közjogi méltóságok tekintetében, de akár Nobelíjas kutatók tekintetében is, az ő esetében is ez történt, hogy igaztalan vádakkal és arra nem méltatva sem őt, sem az intézményét, hogy közvetlenül kommunikáljon vele eltávolította a helyéről.

[00:11:56](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=716) Úgyhogy én szükséges szükségesnek éreztem azt, hogy kiálljak fűrész tünde mellett.

[00:12:03](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=723) De a héten a kormányzati ellenőrzési hivatal vezetője is sorra került.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=725) A magyar közlényben megjelent, hogy Gázabolcs Barnát felmentik tisztségéből.

[00:12:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=732) A szuverenitásvédelmi hivatalnak pedig nemhogy a vezetőjét váltja le a kormány, hanem az egészet beszántja.

[00:12:16](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=736) Büszkének kell lennünk, hiszen az illiberális Orbánrendszer jogállamot lebontó rombolásának egyik legfontosabb égkövét helyezzük oda, ahová való, a történelem szemétdombjára.

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=753) Pósvai Gábor belügyminiszter egy hete felmentette a budapesti rendőrfőkapitányság vezetőjét Terdik Tamást is.

[00:12:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=758) A külügyminisztériumból pedig mintegy 200 dolgozót rúgott ki Orbán Anita miniszter.

[00:12:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=763) Ezenkívül leváltották az Újbudai Szent Imre kórház vezetőségét.

[00:12:47](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=767) Az eddigi főigazgató, Bedroschier Róbert nyugdíjba megy, és eltávolították az Országos Mentőszolgálat köztiszteletben álló, több mint két évtizede tevékenykedő szóvivőjét is.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=779) Sokszor gondolkodom azon, hogy nyilván el fog múlni ez a járvány, és majd mindannyian évek múlva visszagondolunk erre az időszakra.

[00:13:06](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=786) A korábbi Egészségügyi államtitkár Takács Péter híradónknak leszögezte.

[00:13:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=790) Györfi Pált politikai okok miatt mentették fel.

[00:13:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=792) Semmilyen szakmai ok nem lehet a menesztése mögött, vagy a felmentése mögött, amit ezt a sejtésemet meg is erősítette Hegedű Zsolt, aki egy Facebook bejegyzésben gyakorlatilag beismerte, hogy politikai oka van György Pál felmentésének.

[00:13:32](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=812) Azt különösen cinikusnak tartom miniszter úr indoklásában, hogy azt írja, hogy az egészségügyben nem Celebekre van szükség.

[00:13:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=818) Ez nagyon érdekes, ugyanis ő egyelőre politikai celeb, a táncos lábú miniszter.

[00:13:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=823) A egyelőre mást még nem tett le az asztalra az eltéresül táncán kívül.

[00:13:51](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=831) A jelenlegi egészségügyi miniszter pedig még Györfi Pál eltávolítása után is a korábbi szóvivőt becsmérelte.

[00:13:55](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=835) Hegedűs Zsolt többek között úgy fogalmazott, a mentőknek nem celeb arcokra és PR mondatokra van szükségük.

[00:14:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=842) Köszönöm, miniszter úr.

[00:14:06](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=846) Én Györfi Pál helyében az első templomban hálaimát adnék, hogy ennyivel megúsztam.

[00:14:09](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=849) Így reagált Kunc Zsombor az Országos Mentőszolgálat szóvivőjének menesztésére.

[00:14:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=854) Az orvos egészségügyi szakértő nem bosszú hadjáratnak, hanem egy régen szükséges váltásnak nevezte Györfi pálmenesztését.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=861) Kunet szerint Györfi feladatköre két csoportra volt osztható.

[00:14:25](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=865) Az egyik a bekövetkezett balesetekről való farcú beszámoló, a másik a Minden rendben van a mentőszolgálatnál mantra ismétlése.

[00:14:31](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=871) A beteg forgalom.

[00:14:36](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=876) A Masterg leállítja 120 milliárdos gyárépítését, ha nem tud külföldről munkaerőt behozni.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=881) Írja a HVG.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=881) A csoport ügyvezető igazgatója úgy nyilatkozott, nem azért hoznak be külföldi munkaerőt, mert olcsóbb, hanem azért, mert nincs magyar.

[00:14:49](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=889) Úgy fogalmazott, ha nem hozhatnak be, akkor nem fogják megépíteni az új gyárukat.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=893) A Tiszak-Kormány június 6-ával szigorította a vendégmunkások magyarországi munkavállalási lehetőségét.

[00:15:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=900) Több ágazat, így a mezőgazdaság és Vendéglátóipar képviselői már felháborodtak a döntésen.

[00:15:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=907) Szerintük a kormány ezzel ellehetetleníti tevékenységüket.

[00:15:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=912) Az oktatási miniszter nyilatkozatai egy liberális jövőképet vázolnak.

[00:15:16](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=916) feljelentette ki a KDNP frakció vezetője.

[00:15:18](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=918) Rétvári Bence hangsúlyozta, Lanner Judit először a hat és nyolc osztályos iskolák tanulóit, most pedig az egyházi iskolába járókat is megfenyegette.

[00:15:26](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=926) A frakcióvezető rámutatott, ez annak a bizonyítéka, hogy az oktatási miniszter tanulmányokból ismerte meg a magyar iskolai rendszert.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=935) Lannert Judét a Nemzeti Közszolgálati Egyetem tanárképzőkarát is megszüntetné.

[00:15:40](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=940) Az elképzelései miatt petíciót indítottak a hallgatók.

[00:15:44](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=944) egy olyan nyitott, korszerű és nemzetközileg is versenyképes tanulási rendszert akarunk építeni, amellyel Magyarország ismét látható és kezdeményező szereplővé válhat.

[00:15:56](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=956) Így vázolta fel elképzeléseit Lannert Judit miniszteri meghallgatásán.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=959) Az oktatási tárca vezetője azonban reformát rögtön megszüntetésekkel kezdeni.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=963) Az egyház intézményeket támadva iskolabezárásokat vetített előre.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=967) Azt mondta, idézem, az adófizetők forintjaiból nem fogunk két iskolát fenntartani, egy iskolányi gyerek számára.

[00:16:15](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=975) A miniszter közölte, az egyházi iskolák úgy maradhatnak fent, ha roma gyermekeket is felvesznek.

[00:16:20](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=980) Lannert Judit nem először beszél iskolabezárásokról.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=984) Igen.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=984) Föl kell tenni azt a kérdést, hogy mit szeretnénk, közel egy rossz iskolát, vagy messzebb egy jót.

[00:16:30](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=990) Egy podcastben arról értekezett, hogy a jövő oktatásának kulcsa a kisiskolák megszüntetése.

[00:16:35](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=995) A portugálok megcsinálták, hogy 130%-át adják.

[00:16:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=998) És hogyan, mert megszüntették a kisiskolákat.

[00:16:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1001) ők végigmentek azon a folyamaton nagyon nyögve keservesen és rengeteg strike volt, de volt egy kétharmados szociálista kormány 2000-ben, és az az végigment ezen az úton, és előbb-utóbb ezek a pedagó rájöttek, hogy egy kiskolába egyedül sokkal rosszabb, mint egy nagyobb iskolából meg tudja beszélni a problémáit a többiekkel.

[00:17:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1022) Csak nagyon indokolt esetben lehet bezárni egy iskolát.

[00:17:04](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1024) Mutatott rá a Nemzeti Pedagógus kar elnöke.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1026) Horvát Péter leszögezte.

[00:17:08](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1028) A diákokat érintő kérdésekbe az oktatási szervezeteket is be kell vonni.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1034) Gondos előkészítős után, és nem varázsütésre, de meg lehet egyeztetések után mondani azt, hogy hol tudnak kialakítani olyan iskolákat, ahol a pedagógus ellátottsága akár jobb lehet, a nem négy-öt gyerek jár egy osztályba, tehát a szocializációra is lehetőség lenne.

[00:17:35](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1055) Az oktatási miniszter sorra fenyegeti a családokat.

[00:17:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1058) Erről már a KDNP frakcióvezetője beszélt.

[00:17:39](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1059) Rétvári Bence elmondta, Lannert Judit szavai liberális időkre emlékeztető politikát vázolnak fel.

[00:17:47](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1067) Ez nagyon úgy tűnik, mint egy egyháziskolákkal szembeni támadás, hiszen a korábbiakban a liberális szervezetek volt, hogy azért támadtak meg egy iskolát, mert azt mondták, hogy túl sok hátos helyzetű gyerek van abban az iskolában.

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1079) Most azért tervezik megtámadni az egyházi iskolákat, mert azt mondják né, hogy túl kevés van.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1084) mintogyha nem az számítani, hogy most sok vagy kevés hátrányos helyzet ügyerek van, vagy romaszármazás ügyerek van, hanem az egyházi iskolákat akarnák megtámadni.

[00:18:13](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1093) A frakcióvezető hangsúlyozta, ezek a nyilatkozatok bizonyítják, hogy az oktatási miniszter csupán tanulmányokból ismerte meg a magyar iskolai rendszert.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1102) Lannert Judit a Nemzeti Közszolgálati Egyetem tanárképzőkarát is megszüntetni.

[00:18:26](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1106) Szerinte rossz üzenete van annak, ha a pedagógus szakma ugyanolyan hivatásrendnek számít, mint a katonaság vagy a rendőrség.

[00:18:32](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1112) A kar hallgatói és támogatói ezért petíciót indítottak.

[00:18:34](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1114) Az egyik hallgató híradónknak elmondta, méltatlan, hogy Lannert Judit elképzeléseiről a vizsgaidőszak alatt egy sajtóinterjúból értesültek.

[00:18:45](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1125) A petíció elindítását azért tartottam személy szerint nagyon fontosnak, mert kötelességemnek érzem a kiálláskarunk értékei, közössége és jövője mellett.

[00:18:51](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1131) A petíció céljának pedig azt tettem ki, azt állítottam fel, hogy Landner Judith oktatási és gyermekügyi miniszterasszonyhoz is eljusson.

[00:19:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1141) És elsősorban azért, hogy tudja majd ő fogadni ezek után karunknak hallgatóságát, karunk hallgatóságának képviseletét.

[00:19:08](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1148) Tehát nagyon fontosnak tartom azt, hogy ne nélkülünk döntsenek a mi jövőnkről, hanem velünk egyeztetve alakítsunk ki egy közös jövőképet, ami mind a két fél számára megfelelő lehet.

[00:19:19](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1159) Győri Kristóf leszögezte, attól, hogy a közszolgálati egyetemen van a tanárképzőkar, teljesen elkülönül a rendőr vagy a katonai képzésektől.

[00:19:30](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1170) Jogilag abszurd módon miniszteri gyámság alá helyezik a közmédiát egy átmeneti időszakra.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1174) Mutat rá a Magyar Nemzet.

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1176) Tars Zoltán a közösségi oldalán jelentette be, hogy Gróudit személyében miniszteri biztost nevez ki a közmédia körüli teendők összefogására.

[00:19:42](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1182) A Magyar Nemzet szerint több kérdést is felvett a társadalmi kapcsolatokért és kultúráért felelős miniszter terve a közszolgálati média átalakításáról.

[00:19:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1193) Alap arra hívja fel a figyelmet, hogy a tárcavezetőnek nincs és nem is lehet semmilyen feladata közmédiával kapcsolatosan a törvényelőkészítő tevékenységen túl.

[00:20:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1201) A felügyeletet ugyanis az országgyűlés látja el.

[00:20:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1207) Nehéz gazdasági helyzetben van a főváros, ami Karácsony Gergelynek is köszönhető.

[00:20:11](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1211) mondta a Hírtvén-nek a Fidesz fővárosi képviselője.

[00:20:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1212) Újás Gergely Kristóf kifejtette, a főpolgármester abban reménykedett, hogy kormányváltás után rendeződik Budapest gazdasági helyzete.

[00:20:20](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1220) Eddig azonban nem tudta elérni a kormánynál például azt sem, hogy megkapja azokra a feladatokra az állami forrásokat, amelyeket az állam helyett lát el.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1229) A politikus hozzátette, úgy tűnik, Karácsony Gergely várakozásával ellentétben a Tiszakormány mégsem olyan szoros partnere Budapestnek.

[00:20:40](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1240) Budapesten nyilván többszörösen terhelt.

[00:20:42](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1242) Itt azért vannak elég komoly visszaélésanús ügyek.

[00:20:45](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1245) Hogyha csak arról beszélünk, hogy milyen prémium kifizetések voltak az elmúlt években fővárosi nagységeknél, hogyha arról beszélünk, hogy milyen közbeszerzési bírságokat fizetett ki a főváros, akkor azért már több milliárdos tételeknél járunk.

[00:21:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1260) Tehát a városvezetésnek bőven megvan a magasara abban a gazdasági helyzetben, amibe Budapestet vezették.

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1267) De a Tisza kormánynak tennie kell érdekében, hogy Budapest anyagi helyzete rendezve legyen.

[00:21:15](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1275) A tervek szerint a Fidesz szombati kongresszusa alapszabálymódosításról dönt, amely megváltoztatná a párt szervezeti felépítését.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1281) Mondta híradónknak a Fidesz kommunikációs igazgatója.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1284) Havasi Bertalan azt is hozzátette, megszűnhet a választókerületi rendszer és kibővülhet az országos elnökség is.

[00:21:30](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1290) Egy évre pedig ismét elnökké választhatják Orbán Viktort a párt szombati tisztújító kongresszusán.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1299) Az a tervünk, hogy a szavazóinkkal közösen megvédjük a nemzeti oldal vívmányait, a következő hetekben újjá szervezzük magunkat.

[00:21:48](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1308) Még a választás másnapjá jelentette be Orbán Viktor, hogy megújulásra van szükség a Fideszen belül.

[00:21:52](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1312) hogy miből kell megújulnunk, mi az, amit másként kell csinálnunk, és kikkel kell másként csinálnunk.

[00:21:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1319) Erről fog szólni a szombati kongresszus.

[00:22:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1321) Éppen ezért a szombati tisztújító kongresszuson többek között a személyi változások bejelentésére készül a párt.

[00:22:08](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1328) Ezt már Pócs János mondta híradónknak.

[00:22:11](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1331) A Fidesz országgyűlési képviselője emlékeztetett, a választási vereség után levonták a megfelelő következtetéseket, ezért is döntöttek a párt megfiatalítása mellett.

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1343) a Fidesz stílusában, munkájában, személyi összetételében meg fog újulni.

[00:22:28](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1348) Újra kezdjük, mint ahogy nem véletlen szoktam mondani, hogy Orbán Viktor a Fidesznek a Főnix madara, mert volt már padlón sokat különböző ügyekben, és ha valaki meg tudott újulni miniszterelnökként vagy egy elvesztett választás után, az egyedül Orbán Viktor.

[00:22:45](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1365) A Fidesz kongresszusa alapszabálymódosításról dönt, amely megváltoztatná a Fidesz szervezeti felépítését.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1371) hívta fel a figyelmet Havasi Bertártalan.

[00:22:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1373) A Fidesz kommunikációs igazgatója azt is közölte, megszűnhet a választókerületi rendszer és kibővülhet az országos elnökség is.

[00:23:05](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1385) Alapszabálymódosításra is sor kerül.

[00:23:05](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1385) Egy teljesen új szervezeti rendszerre áll át a Fidesz.

[00:23:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1390) Ez főleg a vidéki szervezeteket érinti.

[00:23:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1392) A helyi csoportokon kívül megyei választványok lesznek, megyei elnökök lesznek ezek élén, akik automatikusan az országos elnökségnek is a tagjai lesznek, de természetesen megmaradt az országos elnökség is alelnökökkel és pártelnökkel az élén.

[00:23:29](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1409) Az ebédszünet egyben szavazási szünet is lesz.

[00:23:33](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1413) Ekkor kerül sor a tisztségviselők megválasztására.

[00:23:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1418) Június 13-án a tisztújító kongresszusan egy évre ismét elnökké választhatják Orbán Viktort, aki Kövér László mellett szintén felszólal.

[00:23:46](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1426) A hírtv folyamatosan tudósít majd a kongresszusról.

[00:23:52](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1432) Így vannak olyan országos és helyi politikusok, akik végig tudják vinni a Fidesz megújítását Orbán Viktor elnök vezetésével.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1439) Erről Cserpalkovics András beszélt híradónknak.

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1441) Székesfehérvár Fideszes polgármestere szerint szombaton is tesznek egy lépést a megújulás irányába, amelyen üzenetet kell küldeni a magyar társadalomnak is.

[00:24:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1450) Cserpalkovics kiemelte, hogy meg kell őrizni a közösség egységét.

[00:24:17](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1457) Számítószemi változásra az elnökségben mindenképpen és új célok megfogalmazására is.

[00:24:21](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1461) Eleve az ellenzéki lét az egy más helyzet, mint kormány pártként dolgozni.

[00:24:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1467) Most ezt a szép szolgálatot és óriási lehetőséget és felelősséget a Tisza kormány kapta meg választópolgárok többségétől.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1474) Nyilván most neki kell bizonyítani, egy ellenzéki pártnak pedig ehhez kapcsolódóan viszonyulni kell.

[00:24:40](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1480) Nyilván a türelmi időt azt meg kell adni, de közben pedig azt is vizsgálni kell, hogy amit az új kormányzat tesz, az azt az ország érdekében teszi-e, vagy vannak olyan kritikus pontok, amelyeken igenis meglehet és meg is kell szólalni.

[00:24:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1493) Úgy látom, hogy ez a parlamenti munkában már elkezdődött.

[00:25:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1500) És azt gondolom és bízom benne, hogy ez az önkorati szektor szintjén is meg fog tudni történni.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1506) Június 12-én, pénteken lép életbe a migrációs paktum.

[00:25:09](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1509) Az Európai Parlament képviselői abban bíznak, hogy érvényt szereznek a jogszabályoknak.

[00:25:13](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1513) A spanyol Vox párt LP képviselője pedig azt mondta, hogy Magyar Péter is alkalmazkodni fog a helyzethez.

[00:25:24](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1524) 2015 szeptemberében így próbálták Magyarország területére belépni az illegális migránsok.

[00:25:28](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1528) Azóta eltelt több mint 10 év, június 12-étől pedig Brüsszel életbe lépteti a migrációs paktumot.

[00:25:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1538) A migrációs paktum végre életbe lép pénteken.

[00:25:40](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1540) Örömhírként jelentette be szerda reggel az új szabályozás bevezetését az Európai Parlament svéd képviselője.

[00:25:46](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1546) Thomas Kobé kijelentette, az új jogszabályoknak érvényt kell szerezni Magyarországon is.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1554) A válaszom minden európai tagállam esetében ugyanaz.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1556) Bízom abban, hogy az Európai Bizottság érvényt szerez a társjogalkotók által elfogadott jogszabályoknak.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1562) Ezzel védi a szerződéseket és biztosítja, hogy az uniós jogot az egész unióban egyformán alkalmazzák.

[00:26:08](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1568) Ez a válaszom minden tagállamra vonatkozóan.

[00:26:11](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1571) Természetesen úgy gondolom, hogy Európa számára fontos, hogy Magyarországnak most új kormánya van.

[00:26:17](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1577) A Hírtv riportere arról kérdezte Magyar Péter néppárti képviselőtársát, hogy hogyan lehetséges az, hogy a miniszterelnök azt kommunikálja, hogy Magyarország nem fog illegális migránsokat befogadni.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1588) A paktum végrehajtásáról viszont azt hangoztatja Brüsszel, hogy az minden tagországnak kötelező.

[00:26:37](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1597) Ami Magyar Péter miniszterelnököt illeti, ő azt nyilatkozta, hogy nem kívánja az illegális vagy szabálytalan migráció beáramlását Magyarországra.

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1603) Nem látok jelentős különbséget a kijelentés és sok más tagállami miniszterelnök álláspontja között.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1610) A lényeg az, hogy minden kormány végrehajtsa és tiszteletben tartsa az európai szinten elfogadott szabályokat.

[00:26:56](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1616) A spanyol Voxpárt EP képviselője a Hírtvének azt mondta, szerintem Magyar Péter mást kommunikál az ügyben a nyilvánosság előtt.

[00:27:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1627) Magyar mást mond zárt körben és mást a nyilvánosság előtt, de úgy gondolom, hogy alkalmazkodnia kell majd a helyzethez és alkalmazkodni is fog.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1635) Mindenki azt mondja, hogy nem akar illegális bevándorlást.

[00:27:17](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1637) Egyetlen európai vezető sem fogja azt mondani önnek, hogy szereti az illegális bevándorlást.

[00:27:22](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1642) A tény azonban az, hogy mindegyik országban jelen van az illegális bevándorlás.

[00:27:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1647) Minden országban követnek el bűncselekményeket, sok-sok bűncselekményt.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1651) Az illegális bevándorlás komoly és rendkívül költséges teher.

[00:27:34](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1654) Ez szinte mindenhol így van.

[00:27:37](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1657) Néhány kivételtől eltekintve, például egyelőre Magyarországon.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1663) Herman Terc hangsúlyozta, a magyar miniszterelnököt nagy mértékben támogatta az Európai Bizottság.

[00:27:47](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1667) Most azonban meg kell fizetnie az árát.

[00:27:53](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1673) Országgyűlési határozatot kezdeményez a Fidesz, amelyben felszólítják a kormányt, hogy a migrációs paktumot ne hajtsák végre.

[00:27:59](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1679) Bóka János, a Fidesz országgyűlési képviselője közösségi oldalán emlékeztetett, a migrációs paktum egyes elemei június 12-én életbe lépnek, azonban a kormány álláspontját még mindig nem lehet ismerni.

[00:28:11](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1691) A képviselő leszögezte, a határozat vitája lehetőséget ad arra, hogy megismerjék a Tiszás többség terveit.

[00:28:20](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1700) ellenőrizetlen, tömeges, illegális migráció indulna meg.

[00:28:23](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1703) Magyarország területére minden menedékkérőt be kellene engedni.

[00:28:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1707) A menekültügyi eljárást Magyarország területén kellene lefolytatni.

[00:28:32](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1712) Az eddigi tapasztalatok azt mutatják, hogy a menedékkérőknek kevesebb, mint a fele jogosult valójában menedékjogra.

[00:28:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1718) Azokat pedig, akik nem jogosultak menedékjogra, szinte lehetetlen az Európai Unió területéről eltávolítani.

[00:28:44](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1724) Ez az arány 15% körül mozog.

[00:28:47](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1727) Ez ellentétes nem csak Magyarország alaptörvényével, hanem azokkal az erőfeszítésekkel is, amik eddig Magyarország és az Európai Unió határainak a védelmére Magyarország békejének és biztonságának a megóvására irányultak.

[00:29:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1741) A Tiszapártnak nincsen egyértelmű állásfoglalása a migrációs paktumról, de a brüsszeli munkásságokból minden kiderül.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1747) Jelentette ki a KDNP frakció vezetője.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1749) Rétvári Bence úgy fogalmazott, az Európai Parlamentben többször is a paktum javára szavaztak, most pedig sunnyognak.

[00:29:16](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1756) A frakcióvezető hozzátette, Magyar Péter úgy fogalmaz, amíg ő a miniszterelnök, addig nem jön illegális migráns Magyarországra.

[00:29:23](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1763) Ám ez csak egy szójáték.

[00:29:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1767) A migrációs paktumnak pontosan az a lényege, hogy aki a paktum hatályalesik, tehát átlépi a külső határt, és a paktum szerinti eljárás elindul vele kapcsolatban, azokonnantól kezdve már jogilag nem illegálisnak nevezett bevándorlolók, hanem legálisnak nevezett bevándorlók.

[00:29:42](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1782) hiszen azt mondja a bizottság elnöke és Ursó von der Len, hogy legális csatornákat kell nyitni a migrációnak.

[00:29:47](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1787) Az eddigi csempészútvonalak, illegális migránsok csempész útvonal helyett az Európai Bizottság legális csatornákat akar nyitni az illegális migránsok előtt.

[00:30:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1800) Több 10000 bevándorlónak tenné lehetővé a pénteken életbe lépő migrációs paktum, hogy bejusson Magyarországra.

[00:30:04](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1804) Erre hívta fel a figyelmet a Migrációkutató Intézet vezetője.

[00:30:09](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1809) Marsai Viktor szerint a legnagyobb problémát a határnál lefolytatott eljárási kvóta jelentheti, amelynek értelmében rengeteg menedékkérő érkezhetne Magyarországra.

[00:30:18](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1818) A bevándorlók befogadása akár több 10 milliárd Ftjába is kerülhet hazánknak.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1826) A paktum 10 nagy területet szabályoz.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1826) Az egyik a veszélyhelyzeti mechanizmus, ami lehetővé teszi a bizottság számára, hogy ezt a bizonyos 300 fős menedékkérő szétosztási kvótát ezt megemelje, és nagyobb terhet róljon a tagállamokra, a frontországoknak a helyzetének az enyhítésére.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1844) Azonban ne felejtsük el, hogy ettől függetlenül olyan más elemek is megjelennek a paktumban, úgy tényezőként, mint például a határnál lefolytatott eljárás.

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1852) Ugye Magyarországnak a kvóta kapcsán 350 menedékkérőt kéne átvennie, ami nem olyan ördöngősen nagy szám, még akkor se mondjuk Magyarország a fizetést választaná.

[00:31:04](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1864) Tehát ez 7 millió euró évente.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1866) A nagyobb probléma az a határnál lefolytatott eljárási kvóta.

[00:31:08](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1868) Ebből Magyarország 7716 főt kapott ugye a bizottságnak a 2024 augusztusi döntése értelmében.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1875) Ugye ráadásul ez nem egy-egy éves kvóta, hanem egyszerre kell tudni ennyi embert a rendszerbe tartani.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1880) Ugye ez több mint 10szeres annak a kapacitásnak, aminekel anno Magyarország ugye a tranzit zónák kapcsán rendelkezett.

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1887) Tehát ez komoly több milliárdos, hanem 10 milliárdos befektetést és rá folyamatos fenntartási költséget követelne meg Magyarországtól.

[00:31:36](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1896) Nem beszélve arról, hogy hát ez több 10000 embernek tenni lehetővé menedékkérőnek, hogy bejusson Magyarországra.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1905) Tiltakozást tartott a Kréta szigetén egy olyan létesítmény előtt, amelyet a görög kormány átmeneti központként jelölt ki az odaérkező migránsok számára.

[00:31:51](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1911) A görög intézkedések összhangban vannak az Európai Unió migrációs politikájával.

[00:31:58](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1918) Ezt azonban sokan ellenzik az országban.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1921) A helyiek a tüntetésen azt hangsúlyozták, nem szeretnék, ha a migránsok hosszabb ideig maradnának a szigeten, különösen a turisztikai főszezon közepén.

[00:32:08](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1928) Kedden például 300 bevándorló érkezett a görög sziget átmeneti központjába.

[00:32:17](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1937) Egyre nagyobb a feszültség északiországban a belastik késes támadás miatt.

[00:32:21](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1941) A város több pontján zavargások robbantak ki, buszokat és autókat gyújtottak fel, rendőröket támadtak meg.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1947) A hatóságok nyugalomra szólították fel a lakosságot.

[00:32:30](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1950) Hétfőn egy késes támadó rendkívüli brutalitással támadt rá egy férfira, akinek az életét végül a helyszínen közbelépő civilek mentették meg.

[00:32:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1958) A rendőrség tájékoztatása szerint a támadó száni állampolgár, aki 2023-ban érkezett az Egyesült Királyságba, és még abban az évben menekült státuszt kapott.

[00:32:49](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1969) A támadó Maelt bíróság elé egyelőre előzetesben marad.

[00:32:56](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1976) Égő autók, buszok és felháborodott maszkos emberek lepték el Belfast utcáit.

[00:33:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1980) Gyakorlatilag lángba borult a város.

[00:33:03](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1983) Azt követően, hogy hétfő este Belfast északi részén egy késes támadás során súlyosan megsebesült egy 40-es éveiben járó férfi.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=1990) A brutális támadás miatt egy 30 éves szudáni állampolgárt vettek őrizetbe, akit gyilkossági kísérlettel, közterületen elkövetett fegyverbirtoklással és halálos fenyegetéssel vádolnak.

[00:33:22](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2002) A férfi Szudánból előbb Párizsba, majd Dublinba ment.

[00:33:27](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2007) Végül az északiországi Belfastban kapott menekült státuszt egészen 2028-ig.

[00:33:33](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2013) Információk szerint szerdán bíróság elé áll.

[00:33:39](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2019) A brutális támadásra reagálva erőszakos cselekmények törtek ki Bálfastban, amelyek során házakat, autókat és közlekedési eszközöket gyújtottak fel.

[00:33:45](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2025) A város egyik utcájában körülbelül 100 maszkos fiatal gyűlt össze, akik ablakokat törtek be, ajtókat rúgtak be és kukákat gyújtottak fel.

[00:33:54](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2034) Több lakót ki kellett menekítenie a hatóságoknak az otthonából.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2042) Szóval hát borzalmas volt, érti.

[00:34:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2042) A kutyámmal voltam otthon, úgyhogy hát ki kellett menekülnöm a hátsó ajtón.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2046) A szomszédom kutyája pedig bentrekedt a házban, úgyhogy ők próbáltak betörni a saját házukba, hogy kimenték a kutyát.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2056) De szerencsémre az én barátaim a közelben laknak, úgyhogy befogadtak éjszakára.

[00:34:22](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2062) Az eseményeket az északír politikai vezetők egyöntetűen elítélték.

[00:34:24](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2064) Az északírországi rendőrség vezetője nyugalomra intette a lakosságot.

[00:34:33](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2073) Természetesen tisztában vagyunk az északírország szerte zajló tüntetésekkel, és továbbra is nagyon gondosan figyelemmel kísérjük azokat.

[00:34:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2081) Megértem, hogy a gyilkossági kísérlet feldühíti az embereket.

[00:34:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2083) A félelem tőle haragig terjedő érzelmeket vált ki, de kérem, engedjék, hogy a rendőrség végezze a munkáját anélkül, hogy a zavargással kapcsolatos szélesebb körű aggodalmak gátat szabnának és elvonnák a figyelmét.

[00:34:56](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2096) A rendőrség fokozott jelenléttel próbálja helyreállítani a rendet.

[00:35:00](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2100) A város több részén megközdődött a károk felmérése.

[00:35:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2102) Már a helyzet valamelyest nyugodtabbá vált, de sok család továbbra sem tudja még, hogy mikor térhet vissza biztonságban az otthonába.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2114) Az események másnapján Kir Starmer brit miniszterelnök a gyilkossági kísérlettel vádolt szudáni migráns helyett a késes támadás miatt felháborodott tömeget ítélte el közleményében.

[00:35:22](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2122) A kormányfő azt írta, idézem: "Egyértelmű, hogy tegnap este az embereket származásuk miatt vették célba, és ezt nem fogom eltűrni.

[00:35:32](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2132) A felelősök a törvény teljes szigorával számolhatnak.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2138) Zavargások törtek ki Glasgowan a brutális belaszti késelés után.

[00:35:40](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2140) Skócia fővárosában nem fogunk behódolni feliratút transzparensekkel vonultak utcára, valamint ki a külföldiekkel rigmusok is elhangzottak.

[00:35:48](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2148) A skót rendőrség tájékoztatása szerint három embert letartóztattak és vád alá helyeztek rasszista indítatású támadások elkövetésének gyanúja miatt.

[00:35:57](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2157) A belaszti kés előtt a szudáni származású Hadi Alodidot emberölési kísérlet miatt bíróság elé állították.

[00:36:04](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2164) Áldozata az arcán és a hátán is súlyos sérüléseket szenvedett.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2170) A támadás következtében bal szemét is elvesztette.

[00:36:16](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2176) Korlátozott tagságot javasolna öt EU tagállam a jövőben újonnan csatlakozó országoknak.

[00:36:20](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2180) A frissen csatlakozott tagállamoknak az egyhangúságot igénylő kérdésekben nem lenne szavazati joga.

[00:36:26](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2186) Mindeközben szigorúbb jogállamisági ellenőrzéseket vezetnének be számukra, vagyis a tervezet szerint gyakorlatilag kétszintűvé válna az Európai Unió.

[00:36:32](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2192) A részletekről Bugnyár Zoltán számolt be Brüsszelből.

[00:36:39](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2199) A legesélyesebb ország, hogy leghamarabb csatlakozik az Európai Unióhoz jelenleg Montenegro, de Albánia is jelentős előrehaladást tudhat maga mögött az utóbbi időben.

[00:36:51](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2211) Ukrajna, illetve Moldova csatlakozási folyamatát pedig most nyithatják meg hamarosan az első klaszterrel, amiről egyébként hétfőn fognak dönteni Luxemburgban az uniós külügyminiszterek.

[00:37:05](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2225) Ugyanakkor van egyfajta félelem is az uniós tagállamok között, hogy az új tagállamokkal újabb problémákat vesznek magukra, különösen a vétó tekintetében.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2237) Ezért egy új dokumentumban azt javasolná öt tagállam, Németország, Franciaország, illetve a Benelux államok, hogy szigorúbb feltételekhez kötnék azt, hogy teljes jogú taggá váljanak országok.

[00:37:30](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2250) és addig egyfajta korlátozott, társult tagsággal vehetnének részt az uniós tárgyalásokon már a felvételt követően.

[00:37:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2263) Itt különösen azokra a kérdésekre vonatkozna ez, amelyhez egyhangúság szükséges, úgy mint például maga a bővítés, illetve az uniós költségvetés, valamint a külpolitika.

[00:37:55](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2275) egyébként ez nem teljesen új elképzelés, hiszen Ukrajna tekintetében Urszula Fondán Láján hasonlót javasol, tehát hogy úgy csatlakozhasson Kiev, hogy egyelőre csak korlátozott jogokat kapnának, illetve a közös piachohoz való hozzáférést.

[00:38:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2292) Ezt ismételte meg nem olyan régen Friidrich Merc német kancellár is, amit vagy aminek nem igazán örült az ukrán elnök, Volodomír Zelenszki.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2305) egyébként ahhoz, hogy megváltoztassák magát a csatlakozási folyamatot, ahhoz is egyhangúságra van szükség.

[00:38:32](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2312) Egyelőre csak öt állam javasolná ezt.

[00:38:39](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2319) Az Egyesült Államok ma ismét támadást indít Iránnal szemben, jelentette be az amerikai elnök.

[00:38:43](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2323) Donald Trump a Fehérházban arról beszélt, hogy arányos választ adnak a Perzsa állam akcióira.

[00:38:49](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2329) Tegnap az elnök utasítására a központi parancsnokság erői légitámadást indítottak Iránnal szemben, miután a Siíta állam lelőtte az amerikai hadsereg egyik Apac helikopterét.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2342) Meglátjuk, hogy mi fog történni, de tegnap keményen lecsaptunk rájuk, és ma is keményen le fogunk csapni, ha esetleg valaki lemaradt volna róla, vagy nem kapcsolná be a televízióját.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2349) Meglátjuk, mi lesz a megállapodással.

[00:39:12](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2352) Közel voltunk egy megállapodáshoz, de közben folyamatosan próbáltak minket átverni.

[00:39:19](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2359) vol híradónk végén nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:39:25](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2365) Védvonal, két öngyilkosság és több tucat zaklatás a mérlege a Tisza erőszakos politizálásának összegezte Kocsis Máté.

[00:39:34](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2374) Petíció: Lannert Judit a Közszolgálati Egyetem tanárképzőkarát is megszüntetni.

[00:39:38](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2378) A diákok tiltakoznak.

[00:39:41](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2381) Migrációs feszültség, zavargások robbantak ki Belfasban, miután egy bevándorló rátámadt egy férfira, már Glasgóban is utcára vonultak.

[00:39:51](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2391) Híradónk végéhez értünk.

[00:39:51](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2391) A stúdióban már itt van a sporthírekkel Paul Bércesi Nikolettén.

[00:39:55](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2395) Köszönöm megtisztelő figyelmüket, viszontlátásra.

[00:40:03](https://www.youtube.com/watch?v=ursSN5brncM&t=2403) เฮ

</details>
