---
date: '2026-06-08'
title: Híradó 17 óra (2026-06-08) - HírTV
description: ''
video_id: WkLdj_EcyYU
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-08T18:26:44+00:00'
duration_sec: 2735
tags:
- belpolitika
- migráció
- hírkereső
- gyermekvédelem
- korrupció
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Az Országgyűlés egyhangúlag megszavazta a képviselői fizetések 40%-os csökkentését, de a bizottsági pótdíjak emelése miatt a tiszás tagok valójában csak 10%-os csökkenést érzékelnek.
- A parlament a Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetéséről dönthet, Melléthei-Barna Márton szerint az intézmény a „civilek megzargatására" jött létre.
- Magyar Péter kijelentette: „Amíg én vagyok a magyar miniszterelnök, addig semmilyen önáltal delirált vagy hazudott migrációs táborok nem fognak épülni Magyarországon."
- Gulyás Gergely szerint a TISZA-kormány végrehajtja a migrációs paktumot, ami komoly kockázatokat jelent a kötelező szolidaritási mechanizmus és a befogadási kvóták miatt.
- Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa bevallotta, hogy 200 héten át manipulálta a hírek sorrendjét a TISZA javára, és 50 millió forinttal támogatta a pártot.
- Magyar Péter egy 90-100 millió forintos luxusjachtról posztolt, miközben pártja korábban azt hangoztatta, hogy politikusaik nem VIP-páholyból nézik az embereket.
- Sulyok Tamás köztársasági elnök a Velencei Bizottsághoz fordult a tervezett elmozdítása ügyében, Orbán Viktor kiállt mellette: „Veled vagyunk, elnök úr!"
- A 444.hu hangfelvételén Varga Tamás (Mi Hazánk) terhelő információkat adott át TISZA-aktivistáknak Tóth Péter kampányfőnökről, akit „Bajnai-féle kommunistának" nevezett.
- Gyermekvédelmi vezetők sorát menesztették, a miniszterelnök szerint ők „nem a gyermekeket, hanem az orbáni hatalmat védték".
- Ursula von der Leyen bejelentette: „nagyon szorosan együtt fogunk működni a magyar hatóságokkal a migrációs paktum végrehajtása terén."

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Képviselői fizetések és parlamenti vizsgálóbizottságok

### Fizetéscsökkentés megszavazása

Az Országgyűlés egyhangúlag elfogadta a képviselők fizetéscsökkentéséről szóló törvényjavaslatot. A TISZA Párt javaslata alapján a képviselői tiszteletdíj 40%-kal csökkenne, amit minden frakció támogatott. Ugyanakkor a bizottsági tagságok után járó juttatások emelkednek, így a bizottsági tagok – akiknek többsége tiszás képviselő – valójában csak 10%-os fizetéscsökkenést tapasztalnak.

### Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetése

A parlament másnap dönthet a Szuverenitásvédelmi Hivatal megszüntetéséről. Melléthei-Barna Márton, az Országgyűlés igazságügyi és alkotmányügyi bizottságának alelnöke azzal vádolta az intézményt, hogy a civilek megzargatására jött létre. Hangsúlyozta, hogy ezzel a lépéssel nem a szuverenitásról mond le a kormány, hanem a közéletet tisztítja meg.

> „Egyértelmű volt, hogy ez egy feltett szándékunk, erre felhatalmazásunk van, és azt gondoljuk, hogy ezt a nagyon rossz emlékű korszakot le fogjuk tudni zárni." – Melléthei-Barna Márton [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=92)

### Vizsgálóbizottságok vezetői

Bujdos Andrea, a TISZA frakcióvezetője bejelentette a négy parlamenti vizsgálóbizottság elnöki jelöltjeit. Az öt felálló testületből mindössze egyet vezet ellenzéki politikus:

- **Végrehajtási visszaéléseket feltáró bizottság** – Toroczkai László (Mi Hazánk elnöke)
- **Kegyelmi botrányt vizsgáló bizottság** – Summer Orsolya
- **MNB működésével kapcsolatos visszaéléseket vizsgáló bizottság** – Csőszi Attila
- **Gyermekvédelem rendszerszintű válságát vizsgáló bizottság** – Diószegi Judit
- **Spontán privatizációt vizsgáló bizottság** – Sárosi József

## Gyermekvédelem és személycserék

Magyar Péter miniszterelnök a parlamentben jelentette be, hogy a szociális és családügyi miniszter több gyermekvédelmi vezetőt menesztett. Az érintettek között szerepel:

- A Slachta Margit Nemzeti Szociálpolitikai Intézet főigazgatója
- A Kopp Mária Intézet igazgatója
- A Társadalmi Esélyteremtési Főigazgatóság főigazgatója
- A Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság főigazgatója és gazdasági főigazgató-helyettese
- Az Országos Gyermekvédelmi Szakszolgálat igazgatója

A miniszterelnök szerint ezek a szakemberek nem a gyermekeket, hanem az orbáni hatalmat védték.

### Fideszes reakció

Gulyás Gergely, a Fidesz frakcióvezetője úgy reagált: Magyar Péter vádbeszédet mondott a parlamentben a gyermekvédelem ügyéről, és nem volt tekintettel arra, hogy az elmúlt 16 évben sok minden történt ezen a területen. Kiemelte, hogy a gyermekek után járó támogatás 8-15-szörösére emelkedett, miközben 100% alatti infláció volt. Speciális juttatásokat, zsebpénzt és sporthoz szükséges támogatást is kapnak a gyermekotthonban élők. Hangsúlyozta, hogy a 22-23 ezer érintett gyermek számára az lenne a legjobb, ha családi környezetben nőhetnének fel, nem gyermekotthonokban.

### Takács Péter szívmutatása

Takács Péter egy szívet mutatott Magyar Péternek a parlamentben, miután a miniszterelnök őt "a legrosszabb, legkiagyibb fideszes államtitkárnak", Orbán Viktor pedig "főleltárosnak" nevezte. A gesztus egyben válasz volt Magyar Péter pénteki provokációjára is, amikor a migrációs paktum ellen tüntetőknek mutogatott.

## Migrációs paktum – parlamenti vita

### Magyar Péter álláspontja

A parlamentben éles vita folyt a migrációs paktumról. Magyar Péter határozottan kijelentette:

> „Amíg én vagyok a magyar miniszterelnök, addig semmilyen önáltal delirált vagy hazudott migrációs táborok nem fognak épülni Magyarországon." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=355)

A miniszterelnök visszautasította az előző kormánnyal való összehasonlítást, és utalt a vitnyédi titkos kormányhatározatra, mely szerint a Fidesz-kormány 5 milliárdért akart migránstáborokat építeni.

> „Mi nem a Fidesz vagyunk, elnök úr, és nem is a Mi Hazánk. Mi amit vállalunk, azt megtesszük. Amíg mi vagyunk kormányon, addig illegális migránsok Magyarországon nem lesznek." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=379)

### Ellenzéki kritikák

A KDNP képviselője szerint ugyanakkor a legális migráció el fog indulni, mert az Európai Bizottság döntését végre fogják hajtani. Emlékeztetett: Lengyelország és Magyarország nem szavazta meg a migrációs paktumot, sőt Magyarország volt az egyetlen tagállam, amely végrehajtási tervet sem küldött.

Toroczkai László (Mi Hazánk) arra figyelmeztetett, hogy jelenleg a migránsokat vissza kell küldeni Szerbiába, de a paktum értelmében már Magyarországon kell tartani őket az eljárás idejére. Hangsúlyozta, hogy az illegális bevándorlók elégetik és tengerbe dobják papírjaikat, így nem lehet egyszerűen kitoloncolni őket.

Németh Balázs (Fidesz) szerint Magyar Péter be akarja csapni a magyarokat. A paktum bármilyen végrehajtása azt jelenti, hogy Magyarország kiszolgáltatott helyzetbe kerül. Ha megváltozik a migrációs helyzet – jelenleg is félmillió ember vár Líbiában –, Brüsszel irányításával oda vezénylik a bevándorlókat, ahová akarják, nem a magyar kormány kezében lesz a döntés.

### Dömötör Csaba érvelése

Dömötör Csaba, a Fidesz EP-képviselője arra hívta fel a figyelmet, hogy a migrációs paktumnak pont az a lényege, hogy legalizálják a bevándorlást. Amikor Magyar Péter azt mondja, hogy nem fogadnak be illegális migránsokat, az egyáltalán nem jelenti a paktum elutasítását.

> „Tehát amikor Magyar Péter azt mondja, hogy illegális bevándorlót nem fogadnak be, az egyáltalán nem jelenti azt, hogy elutasítaná a migrációs paktumot. Sőt, megalapozott a gyanúnk arra, hogy valójában ezt a paktumot elfogadják, ami egy éles váltást jelent az előző kormány zéró toleranciás migrációs politikájához képest." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=775)

### Ursula von der Leyen és a paktum végrehajtása

Ursula von der Leyen, az Európai Bizottság elnöke történelmi lépésnek nevezte a migrációs megállapodást, és bejelentette: a végrehajtáson közösen fognak dolgozni a jelenlegi magyar kormánnyal.

> „A migrációs paktummal kapcsolatban nagyon szorosan együtt fogunk működni a magyar hatóságokkal a migráció kezelése és a paktum végrehajtása terén." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=593)

### A paktum tartalma

A megállapodáscsomag legfontosabb eleme a **kötelező szolidaritási mechanizmus**: a tagállamok kötelesek hozzájárulni a migrációs válság kezeléséhez. Két lehetőségük van:
- Befogadják a szolidaritási alapban előírt számú menekültet
- 7 millió forintot fizetnek minden be nem fogadott migráns után

A bizottság a befogadandó migránsok számát és a befizetendő összeget bármikor növelheti.

Magyar Péter a közösségi oldalán így reagált: "A TISZA kormány alatt nem lesznek illegális migránsok Magyarországon. Aki mást állít, az hazudik és becsapja a saját szavazóit is."

### Gulyás Gergely értékelése

Gulyás Gergely szerint nem vitás, hogy a TISZA-kormány végrehajtja a migrációs paktumot, aminek komoly kockázatai vannak. Szerinte nem beszélnek erről őszintén. Magyarországnak érdeke, hogy fenntartsa az Orbán-kormány szigorú migrációs politikáját, még akkor is, ha az EU-s pénzek megilletik az országot.

### Pénteki tüntetés

A migrációs paktum ellen pénteken tüntetést szerveztek Budapesten. A paktum napokon belül teljes körűen életbe lép.

## Brüsszeli fejlemények a migráció kapcsán

### Kitoloncolási központok és határellenőrzések

Öt uniós tagállam – Hollandia, Ausztria, Dánia, Németország és Görögország – őszig azonosítaná azokat az EU-n kívüli országokat, amelyek befogadhatnák a kitoloncolásra váró migránsokat. Az úgynevezett "return hubok" (visszaküldési központok) célja, hogy az elutasított menedékkérők az EU-n kívül várják meg hazatérésüket. Olaszország már épített ilyet Albániában.

Eközben az Európai Bizottság a belső határellenőrzések fokozatos kivezetését kérte, mivel a külső határok védelmét korszerű digitális rendszerek és az új paktum is segíti. Több tagállam, köztük Németország is elutasítja ezt – Alexander Dobrindt német belügyminiszter szerint a határellenőrzések továbbra is szükségesek. Jelenleg 10 uniós ország alkalmaz belső határellenőrzést.

### Olaszországi helyzet

Olaszországban szinte mindennaposak a migránsok által elkövetett erőszakos bűncselekmények. Péntek éjszaka egy 16 éves lányt erőszakolt meg egy 21 éves marokkói férfi. A jobboldali kormány igyekszik minimalizálni az illegális belépéseket, de a már bent lévők kiutasítása nehéz.

A baloldal szerint szükség van a bevándorlókra a nyugdíjrendszer fenntartásához:
> „Hogyan fizetjük például azok nyugdíját, akik megöregednek, ha nincs elég olasz, aki dolgozik és járulékot fizet?" – ellenzéki politikus [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=998)

A jobboldal a Mattei-terv keretében afrikai országokkal kötött megállapodásokat, hogy ott tartsák az Európa felé indulókat. A kiutasítások számát 50%-kal növelték. 2026 első öt hónapjában az érkezők száma 43%-kal csökkent 2022 azonos időszakához képest, 2024-ben és 2025-ben pedig 57%-kal csökkent 2023-hoz képest.

## Hírkereső-botrány

### Holló Gábor beismerése

Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa a HVG-nek adott interjúban bevallotta, hogy portálján manipulálta a hírek megjelenését a TISZA Párt győzelme érdekében. A jobboldali híreket hátrébb sorolta, míg a "tisztes médiumok" megjelenését előrehozta. Saját elmondása szerint 2022 óta 200 héten keresztül, heti fél százalékkal súlyozta le a jobboldali médiumok megjelenését.

Emellett anyagilag is támogatta a TISZA Pártot: közvélemény-kutatásokat finanszírozott, összesen 50 millió forintot költve a politikai formációra. Három Pest vármegyei jelölt – Polgár György (12. választókerület), Hende Máté (13. választókerület) és Muhari Gergely (14. választókerület) – kampányát is segítette.

### Fideszes reakciók

Gulyás Gergely a Hír TV-nek nyilatkozva online csalásnak nevezte a történteket:

> „Jól értem, akkor ez egy online csalás gyakorlatilag, hiszen nem az érdeklődésüknek megfelelően kaphattak híreket az emberek, hanem bevallja az egyik nagy cég vezetője, aki a hírek sorrendjét meghatározta, hogy a TISZA Pártnak kedvezően változtatott a sorrenden." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1161)

Pócs János fideszes képviselő szerint az internetes algoritmusok manipulálása nagy mértékben hozzájárult a választási eredményhez. Felsorolta az Orbán-kormány elleni támadásokat: multik a multiadó miatt, bankok a bankadó miatt, Brüsszel zsarolása, Ukrajna a kőolajvezeték elzárásával. "Elérték a céljukat" – tette hozzá.

### Az érintettek hallgatnak

A Hír TV stábja több érintettet is megkeresett:

**Sólymosi úr** – nem kívánt nyilatkozni, annak ellenére, hogy korábban rögzítette a Hír TV kérdését.

**Polgár György** – felvette a telefont, de nem volt bőbeszédű:
> „Én most nem vagyok abban a helyzetben, hogy én tudjak erről interjút adni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1355)

**Hende Máté** – többszöri kérdezésre is a sajtóosztályhoz irányította a riportert:
> „Bocsánat, most nem szeretnék nyilatkozni. Ne haragudjon, várnak, várok valakit." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1384)

**Bódis Kriszta** kabinetfőnöke rögzítette a kérdést, de választ nem adott.

A TISZA Párt 2025-ös pénzügyi beszámolójában nem látható, hogy a milliárdos miképpen segítette a pártot. A Hír TV a TISZA Párt sajtóosztályát is megkereste, de adáskezdésig nem kaptak választ.

## Sulyok Tamás köztársasági elnök ügye

### Gyűlöletkampány a köztársasági elnök ellen

Bóka János fideszes képviselő szerint az 1940-es évek óta nem volt olyan gyűlöletkampány közjogi méltóságokkal szemben, mint ami Sulyok Tamás esetében látható. Ha ezt megteszik a köztársasági elnökkel, akkor bárkivel bármit meg lehet tenni – figyelmeztetett. Hozzátette: a TISZA kétharmada az alaptörvény keretein kívül akarja helyezni magát, akár alaptörvény-módosítással is el akarják távolítani az elnököt, ami az európai jogállamisági normák sérelmét jelenti.

### Szimpátiatüntetés a Sándor-palotánál

Vasárnap délután szimpátiatüntetést szerveztek a Sándor-palotánál Sulyok Tamás és a közjogi méltóságok mellett. A demonstrálók fehér rózsákat helyeztek el. Ezzel egy időben Magyar Péter a közösségi oldalán fenyegette meg az elnököt:

> „Elnök úr, ön is tudja, hogy vége van, még mindig nem késő távozni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1473)

Magyar Péter már a választási győzelem után, első miniszterelnöki beszédében is távozásra szólította fel Sulyok Tamást.

### Sulyok Tamás válasza és a Velencei Bizottság

Sulyok Tamás május végén határozottan válaszolt a fenyegetésekre:

> „Eskümhöz híven a hatalmi ágakkal együttműködésben továbbra is betöltöm köztársasági elnöki tisztségemet, és gyakorlom az alaptörvényben és a jogszabályokban meghatározott hatásköreimet." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1537)

Az elnök a Velencei Bizottsághoz fordult, amely sürgős eljárásban vizsgálja a tervezett elmozdítást. A testület munkatársai akár Magyarországra is utaznak a teljes körű tájékozódás érdekében. Ifjabb Lomnici Zoltán alkotmányjogász szerint a vizsgálat lezárultáig Magyar Péter nem távolíthatja el Sulyok Tamást:

> „Magyar Péter nem uralkodó, főkegyúri jogot nem gyakorol, és így nem távolíthat el közjogi szereplőket." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1588)

Orbán Viktor is kiállt az elnök mellett: "Veled vagyunk, elnök úr!"

## A TISZA-kormány tagjainak életmódja

### Magyar Péter a luxusjachton

Miközben a Sándor-palotánál szimpátiatüntetést tartottak, Magyar Péter egy balatoni jachtról posztolt. A képen a miniszterelnök egy sárga dinnye és Boris Johnson Churchill-könyvének társaságában pihent. A Bors információi szerint a hajó ára 90-100 millió forint körül mozog.

A jacht Csatári Ernőé, a TISZA Párt Somogy vármegyei országgyűlési képviselőjéé, aki maga mutatta be a hajót egy videóban:
> „Sziasztok! Csodálatos szép reggelt kívánok mindenkinek innen a siófoki kikötőből. Csatári Ernő kapitány jelentkezem." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1670)

Csatári szálláshely-szolgáltatással foglalkozik, apartmanjaihoz hajókázást is szervez. Sajtóhírek szerint részt vett az állami finanszírozású Kisvaludi programban is, ahonnan 29 millió forint támogatást vett fel. A magasabb támogatás érdekében állítólag ingatlanokat is átíratott családtagjai nevére. A TISZA Párt korábbi választási fórumán a Hír TV stábja erről is szeretett volna kérdezni, de érdemi választ nem kaptak.

A luxusjachtos fotó azért is kínos, mert a TISZA Párt alelnöke korábban azt hangoztatta, hogy politikusaik "nem VIP-páholyból nézik az embereket, hanem közöttük vannak".

### VIP-páholy a BL-döntőn

Egy héttel korábban a TISZA-kormány tagjai a Puskás Aréna VIP-részlegén nézték a BL-döntőt. A páholyban Magyar Péter és barátnője mellett megjelent Radnai Márk (párjával), Nagy Ervin, Kármán András, Vitézy Dávid, Kapitány István és Ruszin-Szendi Romulusz is.

### Drága kiegészítők

A híradó megemlítette, hogy Orbán Anita kormányszóvivő Brüsszelben több száz eurós táskákkal sétálgatott a miniszterelnök mellett.

## Radnai Márk és a titkos hangfelvétel

A 444.hu egy januári hangfelvételt hozott nyilvánosságra, amelyen Varga Tamás, a Mi Hazánk pécsi politikusa a TISZA-kampány két aktivistájával, Budai Balázzsal és Hanzel Henrikkel beszélget. A felvételből kiderül, hogy Varga olyan információkat juttatott el a tiszásoknak, amelyek Tóth Péterre, a TISZA leköszönő kampányfőnökére és újdonsült nemzetbiztonsági főtanácsadójára nézve terhelőek.

> „Csak az a baj, hogy szerintem elaludtatok és az a baj, hogy visszaengedtétek ezeket... odakerültek újra azok a Bajnai-féle mindenféle... Tóth Péter-féle kommunistákat igazából nem szabad sehova beengedni." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1850)

## Integritás Hatóság és Orbán Viktor

Bíró Ferenc, az Integritás Hatóság elnöke egy brüsszeli lapnak azt nyilatkozta: vádat kell emelni Orbán Viktor belső körének tagjai ellen. A nyomozásoknak elsősorban az uniós pénzekre kell irányulniuk. Elmondta, hogy a TISZA-kormány még nem lépett kapcsolatba velük, de ők készek megosztani az információikat. A híradó emlékeztetett: Bíró Ferencet tavaly év elején hűtlen kezelés és hivatali visszaélés miatt hallgatták ki gyanúsítottként, aki tagadta a vádakat.

## Belpolitikai hírek

### Párbeszéd jövője

Karácsony Gergely főpolgármester nem tudja, hogy megszűnik-e a Párbeszéd. A párt alapítótagja szerint már nem foglalkozik pártpolitikával, a párt tagjainak kell összegyűlniük és átbeszélniük a helyzetet.

### DK új elnöke

Varjú Lászlót választották a Demokratikus Koalíció elnökévé. Dobrev Klára és a teljes elnökség a választási vereség után, április 12-én mondott le. Az alelnöki és elnökségi pozíciókról a szombati kongresszuson döntenek. A híradó emlékeztet: Varjú Lászlót a Kúria 2024-ben jogerősen elítélte garázdaság, testi sértés és a választási rend megzavarása miatt (2018-as MTV-székházi események és egy kampányincidens). Dobrev Klára jövőbeli szerepéről nem kaptak választ.

### Azbeszt-szennyezés Zalaegerszegen

Zalaegerszegen elszállították az azbeszttel szennyezett kőzúzalékot. A hat érintett helyszínből két utcában (Gazdaság utca és Iskola utca) azonnal intézkedtek, mivel bölcsőde, óvoda és iskola is működik a közelben. Az önkormányzat saját cége, a Zalaműlex Kft. végezte a munkát, és a szennyezett anyagot a haraszti veszélyes hulladéklerakóba szállították.

## Külpolitikai hírek

### Orbán Viktor Brüsszelbe utazik

Az Euro News szerint Orbán Viktor a jövő héten Brüsszelbe utazik a Patrióták gyűlésére. Ez lesz a volt kormányfő első hivatalos külföldi útja április 12-e óta. A találkozó előtti napon egyeztet a cseh miniszterelnökkel, majd nemzetközi sajtótájékoztatót tart. Az azt követő uniós csúcson viszont már Magyar Péter képviseli Magyarországot.

### Vitézy Dávid a katonai mobilitásról

Vitézy Dávid közlekedési és beruházási miniszter részt vett az uniós közlekedési miniszterek tanácskozásán, ahol a katonai mobilitásról szóló rendelet volt napirenden. A rendelet célja egy egységes európai keret létrehozása a katonák, fegyverek és katonai felszerelések gyors mozgatására.

> „Magyarország szeretne aktívan részt venni azokban a közös európai törekvésekben, amelyek a nagy sebességű vasúthálózat kiépítését szolgálják, valamint a katonai mobilitás javítását célzó fejlesztésekben." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1902)

### Ukrajnai béke és európai katonák

Volodimir Zelenszkij, Keir Starmer, Friedrich Merz és Emmanuel Macron Londonban egyeztetett, és közös nyilatkozatot adtak ki. A feltételek között szerepel az azonnali és teljes tűzszünet, a tárgyalások megkezdése a jelenlegi frontvonalak mentén, valamint jogilag kötelező biztonsági garanciák Ukrajnának. Tűzszünet esetén több nemzetiségű európai erőt telepítenének a tűzszünet betartatására. Oroszország vagyonát mindaddig befagyasztva tartják, amíg nem fizet jóvátételt.

Vlagyimir Putyin elutasította a Zelenszkijjel való találkozót:
> „Ez a találkozó csak az ukrán fél számára jelentene előnyt, hogy megállítsák fegyveres erőink előrenyomulását. Nekünk megállapodásokra van szükségünk, nem hat hónapra, nem három hónapra, hanem hosszú távra." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2246)

Putyin közölte, nem ellenzik Ukrajna uniós tagságát, de aggódva figyelik, hogy az EU katonai blokká válik. Ukrajna uniós csatlakozásának első tárgyalási fejezete június közepén nyílhat meg, miután Magyarország feloldotta vétóját a kisebbségi jogokról szóló megállapodás nyomán.

Marija Zaharova orosz külügyi szóvivő közölte: figyelemmel kísérik az új magyar vezetés kijelentéseit, és célszerűnek tartják megvárni a konkrét lépéseket.

### NATO-incidens Lettországban

A NATO vadászgépei lelőttek egy Oroszország felől érkező drónt Lettország légterében. A lett hadsereg hétfő reggel légi veszélyriadót rendelt el. Az incidens rávilágít, hogy az ukrajnai háború egyre közelebb kerül a NATO-tagállamokhoz.

### Izrael és Irán konfliktusa

Irán rakétatámadásokat indított Izrael ellen. Bár a légvédelem a rakéták nagy részét elfogta, gyülekezési tilalmat rendeltek el. Az izraeli hadsereg válaszul légicsapásokat hajtott végre Irán nyugati és középső részén, beleértve egy ipari létesítményt is. Az izraeli szóvivő szerint Irán két hónap után megszegte a tűzszünetet.

> „Az iráni terrorrezsim ismét a terrorizmus útját választotta, és egy új helyzetet próbált teremteni." – izraeli hadsereg szóvivője [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2467)

Irán az Egyesült Államokat tette felelőssé. Donald Trump a támadások azonnali leállítására szólította fel a feleket, mert attól tart, hogy Izrael meghiúsíthatja az USA-Irán tárgyalásokat.

### Trump interjúbotránya

Donald Trump heves szóváltásba keveredett, majd kivonult egy NBC-interjúból. Az elnök azt állította, hogy a Biden-kormányzat ártatlan embereket küldött börtönbe, mire a műsorvezető közölte: nincsenek erre bizonyítékok. Trump a 2020-as választás manipulálásáról beszélt, végül közölte a riporterrel: "Maga vagy hülye, vagy korrupt", majd otthagyta a beszélgetést.

> „Több bizonyíték van, mint valaha is bemutattak. Olyanok vagyunk, mint egy harmadik világbeli ország. A választásaitok csalók, maguk is csalók, és a média is csaló." [*](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2621)

### Földrengés a Fülöp-szigeteken

Hétfő reggel 7,8-as erősségű földrengés rázta meg a Fülöp-szigetek déli részét, amit cunami követett. Csaknem 20 ember meghalt, több mint 200-an megsérültek, ezrek kényszerültek elhagyni otthonaikat. Több épület összeomlott, a halálos áldozatok többsége összeomló épületek és földcsuszamlások következtében vesztette életét.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- "önállal delirált vagy hazudott migrációs" – Magyar Péter idézett mondatában valószínűleg "önállóan dezinformált" vagy hasonló kifejezés lehetett, az ASR hibásan ismerte fel.
- "a értsem Tóth Péterféle kommunistákat" – A hangfelvétel-idézetben valószínűleg "érted, a Tóth Péter-féle kommunistákat" lehetett.
- "hagyunk idéz az imat" – Értelmezhetetlen szakasz, valószínűleg "hagyunk időt az imának" vagy hasonló.
- "Vitnyéden titkos kormányhatározattal" – Vitnyéd község neve, a kontextus alapján valós hivatkozás, de az ASR pontosan rögzítette.
- "túrtételfél erre a vonalra" – A hangfelvétel-idézetben valószínűleg "Tóth Péter-féle" torzult alakja.
- "Nadrág megszavazták" / "Nadrágí megszavazták" – A híradó elején és végén valószínűleg "na, drágáim" vagy hasonló megszólítás lehetett, nem a tartalom része.
- "Slakta Margit Nemzeti Szociálpolitika Intézet" – Helyesen: Slachta Margit Nemzeti Szociálpolitikai Intézet.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=5) Nadrág megszavazták a képviselők fizetés csökkentését, de emelik a bizottsági pozíciók után járó juttatást.

[00:00:13](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=13) Balatoni szezon.

[00:00:13](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=13) Luxusjachton olvasgatva egy sárgadinye társaságában pihente ki eddigi kormányzás a fáradalmait Magyar Péter.

[00:00:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=21) Sorok között csak az illegális bevándorlást zárja ki Magyar Péter.

[00:00:23](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=23) A legális bevándorlásról hallgat.

[00:00:24](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=24) Hívta fel a figyelmet Dömötör Csaba.

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=38) Ez a Hírt TV híradója.

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=38) 17 órakor Varga Ibolja vagyok.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=41) Köszöntöm önöket.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=45) Egyhangúlag elfogadta az Országgyűlés a képviselők fizetéscsökkentéséről szóló törvényjavaslatot.

[00:00:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=50) A Tiszapárt még korábban vetette fel, hogy 40%-kal csökkenne a képviselők tiszteletdíja, amelyet minden frakció támogatott.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=59) Viszont a bizottsági tagságok díjazása emelkedik.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=61) Ez azt jelenti, hogy a bizottsági tagoknak valójában csupán 10%-kal csökken a fizetése, amelyek Zömme Tiszás képviselők.

[00:01:11](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=71) Holnap dönthet a szuverenitásvédelmi hivatal megszüntetéséről a parlament.

[00:01:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=74) tájékoztatott az Országgyűlés igazságügyi és alkotmányügyi bizottságának alelnöke.

[00:01:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=77) Mellétei Barna Márton azzal vádolta ezt az intézményt, hogy a civilek megzárlására jött létre.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=85) Az alelnök azt állította, ezzel a lépéssel nem a szuverenitásáról mond le a kormány, hanem a közéletet tisztítja meg.

[00:01:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=92) Egyértelmű volt, hogy ez egy feltett szándékunk, erre felhatalmazásunk van, és azt gondoljuk, hogy ezt a nagyon rossz emlékű korszakot le fogjuk tudni zárni.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=102) Egyedül ami kérdés volt, hogy a Tisza frakció tagjainak, bo pcsánat, a Tisza frakció tagjai számára a szuverenitás az fontos-e vagy sem.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=108) Ennyi egy áll kérdés volt a fideszes képviselők részéről.

[00:01:53](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=113) Természetesen igen.

[00:01:56](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=116) Négy parlamenti vizsgálóbizottság élére jelölt vezetőt a Tiszapárt jelentette be a politikai formáció frakció vezetője.

[00:02:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=122) Bujdó Andra elmondta, öt ilyen testület állt fel.

[00:02:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=125) Ezekből mindössze egyet felügyel ellenzéki politikus.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=127) A végrehajtási visszaéléseket feltáró vizsgálóbizottságot Torockai László, a mi hazánk elnöke vezeti majd.

[00:02:16](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=136) A kegyelmi botrányt vizsgáló bizottságot Summer Orsolya fogja fogja vezetni.

[00:02:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=140) Ő lesz az elnök.

[00:02:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=140) Az MNB működésével kapcsolatos visszaéléseket vizsgáló bizottság elnöki pozícióját pedig Csőszi Attilát jelöltük.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=154) Bízom benne, hogy az Országgyűlés megszavazza.

[00:02:36](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=156) a gyermekvédelem rendszerszintű válságátvizsgáló bizottságot, Dió Szegi Judit képviselőtársam fogja vezetni, és a spontán privatizációt, vizsgáló bizottságot pedig Sárosi József képviselő úr fogja vezetni.

[00:02:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=177) A szociális és családügyi miniszter több gyermekvédelmi vezetőt is menesztett ma az állásából.

[00:03:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=181) Ezt a miniszterelnök jelentette be a parlamentben.

[00:03:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=183) Magyar Péter azzal indokolta a kirúgásokat, hogy szerinte ezek a szakemberek nem a gyermekeket, hanem az orbáni hatalmat védték.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=192) A mai nappal távozik a Slakta Margit Nemzeti Szociálpolitika Intézet főigazgatója, a Kop Mária Intézet igazgatója, a Társadalmi Esélyteremtési Főigazgatóság Főigazgatója, a Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság főigazgatója, a Szociális és Gyermekvédelmi főigazgatóság gazdasági főigazgató helyettese és az Országos Gyermekvédelmi Szakszolgálat igazgatója is.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=219) A miniszterelnök egy vádbeszédet mondott a parlamentben a gyermekvédelem ügyéről.

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=223) Jelentette ki a Fidesz frakció vezetője.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=226) Gulyás Gergely szerint Magyar Péter nem volt tekintettel arra, hogy az elmúlt 16 évben sok minden történt ezen a területen, és lényegesen jobbak az érintett gyermekek esélyei, mint korábban.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=238) Attól függönen, hogy egy gyermekotthonban hány gyermeket nevelnek a szülők, 8 kötő 15zörösére emelkedett a gyermekek utánjáró támogatás.

[00:04:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=246) Ehhez képest 100% alatti infláció volt, nyolc én 15 szörösére emelkedett.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=252) Speciális juttatásokat, zsebpénzt, sporthoz szükséges támogatást is kapnak ma már azok a gyermekek, gyermekotthonban vannak.

[00:04:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=262) Ami a legfontosabb, hogy beszélünk 22-23000 gyermekről, ak nem a szüleik nevelnek.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=266) Szerintem abban egyet kell, hogy értsünk, hogyha egyáltalán ilyen igény még van a parlamenti többségben, hogy számukra a legjobb az az, ha családi környezetben, szüleik nélkül családi környezetben tudnak felnőni.

[00:04:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=279) Ez akkor van így, hogyha gyermekotthonokban nőhetnek föl.

[00:04:46](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=286) Egy szívet mutatott Takács Péter Magyar Péternek a parlamentben, miután a miniszterelnök a volt egészségügyi államtitkárt a legrosszabb, legkiagyibb, egy szóval fideszes államtitkárnak, Orbán Viktor pedig főleltárosnak nevezte.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=298) Takács Péter ezzel többek között Magyar Péter pénteki provokációjára is utalt, amikor a migrációs paktum ellen tüntetőknek kezdett el mutogatni a kormányfő.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=309) Éles vita folyt a migrációs paktumról a parlamentben.

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=311) Magyar Péter azt hangoztatta, hogy nem telepítenek be illegális migránsokat.

[00:05:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=315) Azonban a KDNP képviselője rámutatott, a legális migráció viszont el fog indulni.

[00:05:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=320) A Fidesz politikusa pedig arra emlékeztetett, hogy az Orbán kormánynak köszönhetően nincsenek illegális bevándorlók ma Magyarországon, mert van olyan szabályozás, ami kint tartja az illegális migránsokat, emberségesen bánik azokkal, akik beadnak esetleg vagy be szeretnének adni egy letelepedési vagy vagy nem tudom milyen kérelmet, és és meg lehet oldani.

[00:05:43](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=343) Már 2024-ben is foglalkoztatta Magyar Pétert a bevándorlás kérdése.

[00:05:45](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=345) A migrációs paktum életbe lépése előtt pár nappal az országgyűlésben is éles vita alakult ki erről.

[00:05:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=355) Amíg én én vagyok a magyar miniszterelnök, addig semmilyen önáltal delirált vagy hazudott migrációs nem is tudom milyen táborok vagy nem tudom miknak épülni Magyarországon.

[00:06:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=365) Összekever minket megint az előző kormánnyal, akik Vitnyéden titkos kormányhatározattal 5 milliárdér akartak migráns táborokat építeni.

[00:06:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=372) Mi nem a Fidesz vagyunk, elnök úr, és nem is a mi hazánk.

[00:06:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=377) Mi amit vállalunk, azt megtesszük.

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=379) Amíg mi vagyunk kormányon, addig illegális migránsok Magyarországon nem lesznek.

[00:06:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=385) A legális migráció viszont el fog indulni.

[00:06:27](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=387) A KDNP országgyűlési képviselője szerint az Európai Bizottság döntését végre fogják hajtani magyar Péterék.

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=394) Mindannyian tudjuk, hogy nem fogja tudni kikerülni, miniszterelnök úr, mindannyian tudjuk, a migrációs pakt vonatkozásában nem fogja tudni kikerülni az Európai Bizottság elvárását.

[00:06:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=402) És újból megerősíteném, hogy múltkor helytelenül mondta, és ez egy gesztus, Lengyelország és hazánk nem szavazta meg a migrációs paktumot, sőt mi voltunk az egyetlen tagállam, amely végrehajtási tervet sem küldött.

[00:06:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=417) Terel a miniszterelnök.

[00:06:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=417) Erről már a Mi Hazánk mozgalomelnöke beszélt.

[00:07:00](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=420) Torockai László figyelmeztette Magyar Pétert.

[00:07:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=425) Jelenleg vissza kell küldeni a migránsokat Szerbiába.

[00:07:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=426) Viszont a paktum értelmében már itt kell majd őket tartani Magyarországon az esetleges eljárás idejére.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=434) Az az óriási tévedés van, miniszterelnök úr, hogy Brüsszelben azt gondolják, hogy kizárólag professzorok, orvostanhallgatók, jogkövető állampolgárok törnek át megrongálva déli határítést.

[00:07:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=445) De én megmutatom önnek ásodhalman, hogy nagyon nem így néznek ki ezek az illegális bevándorlók.

[00:07:28](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=448) Ezek ráadásul mindannyian elégetik és a tengerbe dobálják a papírjaikat, hogy semmilyen okmányuk ne legyen, ezért nem is lehet majd őket olyan egyszerűen innen kitoloncolni.

[00:07:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=461) Magyar Péter be akarja csapni a magyarokat.

[00:07:43](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=463) Ezt már a Fidesz országgyűlési képviselője mondta.

[00:07:44](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=464) Német Balázs rámutatott, a miniszterelnök szerint úgy is végre lehet hajtani a migrációs paktumot, hogy hazánk nem fogad bevándorlókat.

[00:07:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=475) bármilyen végrehajtás, bármilyen csatlakozás, az azt jelenti, hogy kiszolgáltatott helyzetbe kerül Magyarország.

[00:08:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=481) És abban a pillanatban, amint megváltozik a migrációs helyzet Európában és Európa környékén, és most ezekben a napokban is fél millió ember vár arra Líbiában, hogy bejusson az Unióba, abban a pillanatban feje tetejére áll minden, és Brüsszel irányításával oda vezénylik a bevándorlókat, és úgy kezeli az Európai Bizottság és az Európai Unió a bevándorlási helyzetet, ahogy a bizottság szakértője, ahogy az Unió vezetői megmondják.

[00:08:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=506) Tehát magyarul nem a magyar kormány és a magyar emberek kezében lenne a döntés.

[00:08:30](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=510) A politikus emlékeztetett, az Orbánkormány alatt a magyar emberek döntést hoztak, így jelenleg nincsenek illegális bevándorlók Magyarországon.

[00:08:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=522) Amikor Magyar Péter azt mondja, hogy nem fogadnak be illegális migránsokat, az egyáltalán nem jelenti azt, hogy elutasítaná a migrációs paktumot.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=530) Mutatott rá a Fidesz európai parlamenti képviselője.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=532) Dömötör Csaba hangsúlyozta, a migrációs paktumnak pont az a lényege, hogy legalizálják a bevándorlást.

[00:08:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=538) Brüsszel döntése ellen sokan tiltakoznak Európában, a bizottság elnöke szerint viszont történelmi lépés.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=543) Urszula von der Lien azt is mondta, a migrációs megállapodás végrehajtásán közösen fognak dolgozni a jelenlegi magyar kormánnyal.

[00:09:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=554) Migráció mindig volt és mindig lesz is.

[00:09:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=557) A kérdés az, hogy ezt hogyan kezeljük Európában.

[00:09:19](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=559) Ezt még 2023-ban jelentette ki Urszula Fonder lejen, az Európai Bizottság elnöke.

[00:09:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=566) Hatályba akarják léptetni a migrációs paktumot.

[00:09:28](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=568) A migrációs paktum egy halálos veszély Magyarország számára.

[00:09:31](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=571) Mi vagyunk ma Európa egyetlen migránsmentes országa.

[00:09:36](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=576) Tavaly ősszel a migráció és a migrációs paktum veszélyeire hívta fel a figyelmet a korábbi miniszterelnök.

[00:09:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=581) Urszula Vonder der lejen és Magyar Péter újdonsült kormányfőegyeztetésén azonban már előkerült a bevándorlás témája.

[00:09:53](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=593) A migrációs paktummal kapcsolatban nagyon szorosan együtt fogunk működni a magyar hatóságokkal a migráció kezelése és a paktum végrehajtása terén.

[00:09:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=599) A paktum az Európai Unió egész területén azonos feltételeket fog teremteni.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=605) Így a végrehajtásra vonatkozóan világos célkitűzéseink vannak, és ezek elérésén a magyar kormánnyal közösen fogunk dolgozni.

[00:10:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=614) jelentette ki Urszula von der lejen.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=616) De mit is tartalmaz az a migrációs paktum, amit napokon belül végre kell hajtania a Magyarországnak?

[00:10:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=620) A megállapodáscsomag egyik legfontosabb eleme a kötelező szolidaritási mechanizmus, miszerint az Európai Bizottság kötelezi a tagállamokat arra, hogy járuljanak hozzá a migrációs válság kezeléséhez.

[00:10:36](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=636) A közreműködésre több lehetőségük van az Unió országainak, vagy befogadja a szolidaritási alapban előírt számú menekültet, vagy 7 millió Ftot fizet minden be nem fogadott migráns után.

[00:10:46](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=646) A bizottság azonban a befogadandó migránsok számát, vagy a kötelezően befizetendő összeget bármikor növelheti.

[00:10:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=657) Magyar Péter miniszterelnök a közösségi oldalán úgy reagált: "A Tisza kormány alatt nem lesznek illegális migránsok Magyarországon.

[00:11:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=663) Aki mást állít, az hazudik és becsapja a saját szavazóit is.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=668) Dömötör Csaba, a Fidesz Európai Parlamenti képviselője szerint azonban a miniszterelnök kijelentése megtévesztő lehet.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=676) Akkor az ma már nem vitás, hogy a Tiszapárt kormány végrehajtja a migrációs paktumot.

[00:11:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=682) Szerintünk ennek komoly kockázatai vannak.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=685) Ö, ráadásul akkor érdemes lenne ebben őszintén beszélniük, mert ilyen nyíltsággal nem beszélnek róla, de abból, amit mondanak, ez következik.

[00:11:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=693) Szerintünk nem sz jól meg kell gondolni, hogy Magyarország milyen árat fizet meg az EU-s pénzeket.

[00:11:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=698) EUs pénzek megilletnek bennünket, jár nekünk viszont az Magyarországnak érdeke, hogy azt a szigorú migrációs politikát fenntartsa, amit az Orbánkormány fenntartanak.

[00:11:48](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=708) A Fidesz frakció vezetője is arra hívta fel a figyelmet, hogy komoly kockázatai lennének a paktum végrehajtásának.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=715) miniszterelnök úgy fogalmazott, hogy nem fogadnak be illegális bevándorlókat.

[00:11:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=718) A migrációs kutya ott van elásva, hogy a migrációs paktumnak pont az a lényege, hogy legalizálják a bevándorlást.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=725) Tehát akik Európában érkeznek, őket legális úton, erre kialakított eljárásokkal szétosztják a tagországok között.

[00:12:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=734) És aki ebben nem hajlandó részt venni, nagyon súlyos bírságot kell fizetnie, és különböző kategóriákba osztják az egyes tagországokat.

[00:12:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=745) a azokat megkülönböztetik, akik egyébként óriási immigrációs nyomás alatt vannak, azoktól, akik nincsenek ilyen nyomás alatt, és elvárják azoktól, akik nincsenek nyomás alatt, hogy ők is vegyenek részt a teherviselésben, vagy óriási összegek kifizetésével, vagy azzal, hogy befogadnak migránsokat.

[00:12:47](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=767) Tehát amikor Magyar Péter azt mondja, hogy illegális bevándorlót nem fogadnak be, az egyáltalán nem jelenti azt, hogy elutasítaná a migrációs paktumot.

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=775) Sőt, megalapozott a gyanunk arra, hogy valójában ezt a paktumot elfogadják, ami egy éles váltást jelent az előző kormány zéró toleranciás migrációs politikájához képest.

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=788) A migrációs paktum ellen pénteken tüntetést is szerveztek Budapesten.

[00:13:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=795) Miközben az Európai Unió új migrációs paktuma napokon belül teljes körűen életbe lép, Brüsszel szigorítaná a kitoloncolásokat és egyidelűleg lazítana a belső határellenőrzéseken.

[00:13:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=806) A tagállamok azonban továbbra sem értenek egyet abban, hogyan lehet úgy visszaszorítani az illegális migrációt, hogy közben meg tudják őrizni a sengeni övezet szabad mozgását.

[00:13:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=813) Brüsszelből Német Andrea tudósított.

[00:13:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=819) Öt uniós tagállam, Hollandia, Ausztria, Dánia, Németország és Görögország azt tervezi, hogy őszig azonosítja azokat az EU kívüli országokat, amelyek befogadhatnák a kitoloncolásra váró migránsokat.

[00:13:53](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=833) Az úgynevezett return hubok, vagyis külső visszaküldési központok célja, hogy az elutasított menedékkérők az Európai Unión kívül várják meg hazatérésüket vagy továbbszállításukat.

[00:14:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=845) Olaszország esetében is láttunk már ilyet.

[00:14:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=847) Ez az ország is épített ilyet Albánia területén.

[00:14:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=849) A lehetséges helyszínek között afrikai országok is szerepelnek, de az érintett kormányok más régiókat sem zárnak ki.

[00:14:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=857) A kezdeményezés az EU pénteken életbe lépő új migrációs paktumának a része, amely szándéka szerint szigorítaná és felgyorsítaná az illegális migránsok kiutasításának a folyamatát.

[00:14:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=869) Mindeközben az Európai Bizottság arra kérte a sengeni övezet országait, hogy fokozatosan vezessék ki a belső határellenőrzéseket, amelyeket az elmúlt években a migrációs nyomás és a biztonsági kockázatok miatt vezettek be.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=885) Brüsszel szerint a külső határok védelmét ma már korszerű digitális rendszerek és az új migrációs paktum is segíti, ezért nincs szükség tartós belső ellenőrzésekre.

[00:14:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=898) Brüsszel a legújabb szabadmozgásra vonatkozó kérelmét csupán formaságként mutatja be, de a nemzetek további migránsbetörésektől tartanak.

[00:15:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=905) Több tagállam köztük Németország is elutasítja a javaslatot, mondván, hogy a határellenőrzések eredményesen csökkentik az illegális bevándorlást és az embercsempészetet.

[00:15:19](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=919) Alexander Dobrint, Németország belügyminisztere csütörtökön kijelentette, hogy a belső határellenőrzések továbbra is szükségesek.

[00:15:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=926) Jelenleg 10 uniós ország alkalmaz valamilyen formában belső határellenőrzést.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=935) Szinte mindennaposak a migránsok által elkövetett erőszakos bűncselekmények Olaszországban.

[00:15:40](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=940) Péntek éjszaka egy 16 éves lányt erőszakolt meg egy 21 éves marokkói Avecánóban.

[00:15:44](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=944) A jobboldali kormány mindent megtesz azért, hogy minél kevesebben jussanak be engedély nélkül az országba.

[00:15:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=950) Azonban akik már bent vannak, azokat nagyon nehéz kiutasítani.

[00:15:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=957) Egyre több a probléma a másod generációs olasz állampolgárokkal, akik bevándorló háttérrel rendelkeznek.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=962) A szexuális erőszakról szóló hírek mára szinte mindennaposak, és nem csak a nők, hanem a férfiak is veszélyben vannak.

[00:16:08](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=968) A jobboldali kormány ugyan mindent megtesz azért, hogy minél kevesebben jussanak be engedély nélkül az országba.

[00:16:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=975) Ám akik már benn vannak, azokat nagyon nehéz kiutasítani.

[00:16:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=980) A baloldal szerint szükség van a bevándorlókra, mert majd ők fizetik ki az olaszok nyugdíját egyszer.

[00:16:27](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=987) Egy felelős kormánytól elvárnám, hogy leüljön egy asztalhoz egy 20-30 éves táblatú tervvel, hogy megértsük, hogyan tartunk fent egy olyan országot, amelyben már nem születnek gyerekek.

[00:16:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=998) Hogyan fizetjük például azok nyugdíját, akik megöregednek, ha nincs elég olasz, aki dolgozik és járulékot fizet?

[00:16:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1002) tette fel a kérdést az ellenzéki politikus.

[00:16:45](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1005) A jobb oldalon egészen máshogy látják a probléma megoldását.

[00:16:49](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1009) A Mattej terv keretében megállapodásokat kötöttek az afrikai országok egy részével azért, hogy ott tartsák az Európa felé indulókat.

[00:16:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1018) Azok pedig, akik már Olaszországban vannak és bűntényt követnek el, megtöltik az ország börtöneit.

[00:17:04](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1024) Egy részük az albániai kiutasítási központokban van.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1026) A többiek Olaszországban várják a kiutasítást.

[00:17:13](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1033) A kiutasítások számát 50%-kal növeltük, annak ellenére, hogy egész Európában régóta fennálló problémát jelentenek.

[00:17:19](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1039) Ez mind a harmadik országokkal való kapcsolattartásra, mind a költségekre vonatkozik.

[00:17:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1046) E tekintetben a kiutasítási központ hálózatának kiépítése és a bennük töltött idő meghosszabbítása is hozzájárult ahhoz, hogy belügyminisztériumunk pozitív eredményeket tudjon elérni.

[00:17:37](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1057) Hangsúlyozta a jobboldali képviselő.

[00:17:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1059) A jobboldal szerint vége lett a nyitott ajtók politikájának és az illegálisan érkezők száma is jelentős csökkenést mutat.

[00:17:49](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1069) 2026 első öt hónapjában az érkezők száma 43%-kal csökkent a 2022-es év azonos időszakához képest.

[00:17:56](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1076) 2024-ben és 2025-ben pedig az illegális érkezők száma 57%-kal csökkent 2023-hoz képest.

[00:18:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1089) Holló Gábor nemcsak a hírek megjelenésének manipulálásával, hanem Tiszás képviselőjelöltek támogatásával is segítette a Tiszapárt választási győzelmét.

[00:18:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1097) A hírkereső tulajdonosa maga vallotta be a HVG-nek, hogy a jobboldali hírek lesúlyozásával, közvéleménykutatások finanszírozásával és három Pest vár megyei jelölt támogatásával járult hozzá Magyar Péterék kampányához.

[00:18:30](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1110) Hente Máté az egyik érintett képviselő azonban válaszadás helyett a Tiszapárt sajtóosztályához irányította riporterünket, amikor a pártja körül kirobban botrány ügyében szerette volna kérdezni.

[00:18:43](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1123) Ő Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa.

[00:18:47](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1127) Ő maga rántotta le a leplő, hogy manipulálta a hírek megjelenését a Tiszapárt győzelme érdekében.

[00:18:51](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1131) Holló Gábor nemrég a HVG-nek adott interjút, amelyben bevallotta, hogy portálján lenyomta a jobboldali híreket.

[00:18:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1137) A tisztes médiumok megjelenését pedig feltekerte.

[00:19:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1142) Tehát úgy irányította a hírpiacot, hogy az kedvezzen Magyar Péteréknek.

[00:19:04](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1144) A hírkereső milliárdos feje még azt is kikotyogta, hogyan és mennyi időn keresztül manipulálta a hírek megjelenését.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1152) Holló Gábor elmondása szerint heti fél%-kal és 2022 óta 200 héten keresztül súlyozta le a jobboldali médiumok megjelenését.

[00:19:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1161) Jól értem, akkor ez egy online csalás gyakorlatilag, hiszen nem az érdeklődésüknek megfelelően kaphattak híreket az emberek, hanem bevallja az egyik nagy cég vezetője, aki a hírek sorrendjét meghatározta, hogy a Tiszapártnak kedvezően változtatott a sorrenden.

[00:19:37](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1177) Na egy online csalással állunk szemben.

[00:19:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1181) Mutatott Rá Gulyás Gergely a Fidesz frakcióvezetője a Hírtv azon kérdésére, hogy ezzel befolyásolhatták-e a választási kampányt.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1188) Amikor azt elemezzük folyamatosan napjainkban is, hogy miért vesztett a a Fidesz, akkor mindez hozzájárult, meg annyi minden más.

[00:19:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1199) Nagy mértékben hozzájárult az internetes algoritmusok manipulálása a választási eredményhez.

[00:20:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1203) Erről már a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt.

[00:20:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1205) Pócs János szerint több irányból is támadták az Orbánkormányt, végül pedig célba értek.

[00:20:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1212) Ellenünk voltak a multik, a multiadó miatt, a bankok, a bankadó miatt.

[00:20:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1214) Ög Brüsszelnek az egyértelmű zsarolása és fenyegetése, hogy a magyaroknak járó pénzt nem adta meg.

[00:20:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1222) Ukrajna elzárta a kőolajvezetéket.

[00:20:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1225) Tehát annyi, de annyi támadás volt, és többek között ez is.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1229) Igen.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1229) Az embernek ma ebben a kommunikációs világban az internetről, a Facebookról tájékozódnak, és minden minden trükköt, vagy a trükkök százait Gyurcsány Ferencet idézve megtettek azért, hogy bukjon a kormány.

[00:20:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1241) Elérték a céljukat.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1244) Jó napot kívánok.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1244) Mit szól a hírkereső botrán?

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1249) Magyar Péter Sógor képviselője és Bódis Kriszta sem reagált a hírkereső botrányára.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1254) Bódis Kriszta kabinetfőnöke ugyan rögzítette a Hírtvék kérdését, azonban válaszokat ő sem adott stábunknak.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1261) Jó napot kívánok, Solymosi úr.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1261) Ön mit szól a hírkereső botrányhoz?

[00:21:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1267) Láttam, hogy most itt felvette, akkor most mégsem akar velünk beszélgetni.

[00:21:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1269) Jó.

[00:21:13](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1273) Solymosi úr csalást követett el önzer szerint Holló Gábor.

[00:21:23](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1283) Ilyen emberek támogatják a Tiszapártot.

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1287) Három képviselőt is ugye támogatott Holló Gábor.

[00:21:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1293) De ezt hogyan kommentálná?

[00:21:37](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1297) Ugyanis az is kiderült, hogy Holló Gábor anyagilag is támogatta a Tiszapártot.

[00:21:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1299) A HVG-nek elárulta, elsősorban nem pénzt adott, hanem például közvéleménykutatásokat finanszírozott, így összesen 50 millió Ftot költött a politikai formációra.

[00:21:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1310) Holló Gábornak nem kellett túl messze mennie Albert Irsa ingatlanától, hogy a Tiszapárt Pestvár megyei jelöltjeit is támogassa.

[00:21:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1317) Az üzletember saját bevallása szerint a Tiszapárt Pestvár megyei 12-es, 13-as és 14-es választókerületben induló Polgár György, Hendemti és Muhari Gergely kampányát is segítette.

[00:22:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1329) Erről a támogatásról szerettünk volna többet megtudni az érintett jelöltektől.

[00:22:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1332) Polgár György ugyan felvette a telefont, azonban nem volt bőbeszédű a tisztás képviselő.

[00:22:18](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1338) Holló Gábor önt hogyan támogatta?

[00:22:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1341) Milyen formában?

[00:22:27](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1347) Jó, igen.

[00:22:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1349) Az a kérdésem, hogy ön öntan támogatta a Holló Gábor.

[00:22:35](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1355) Én most nem vagyok abban a helyzetben, hogy én tudjak erről interjút adni.

[00:22:36](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1356) Nagyon köszönöm.

[00:22:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1358) Ahogy a Polgár Győrtől kapott információkból, Ugy a Tiszapárt 2025-ös pénzügyi beszámolójából sem derült ki több, ugyanis az elérhető dokumentumokban nem látható, hogy a milliárdos miképp segítette a pártot.

[00:22:51](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1371) Hende Máté pedig válaszodás helyett a Tiszapárt sajtóztályához irányította riporterünket, amikor a pártja körül kirobbant botrány ügyében szerette volna kérdezni.

[00:23:00](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1380) Jó napot kívánok, elnézést zavarom.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1382) Németi Botront vagyok a Hírtvtől.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1382) Mit szól a hírkereső botrányhoz?

[00:23:04](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1384) Bocsánat, most nem szeretnék nyilatkozni.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1387) Ne haragudjon, várnak, várok valakit, úgyhogy, úgyhogy Holló Gábor ugye támogatta a Tiszapártot.

[00:23:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1395) Továbbra is az imént itt tudom elismételni.

[00:23:16](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1396) Ne haragudjon, most nem szeretnék nyilatkozni.

[00:23:18](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1398) Köszönöm szépen a megértését.

[00:23:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1400) Mit mit gondol Holló Gábornak a tevékenységéről, hogy ugye hátrébb sorolt bizonyos híreket?

[00:23:27](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1407) Uram, értse meg, amit az előbb mondtam, már kétszer.

[00:23:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1409) Köszönöm szépen a megértését.

[00:23:31](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1411) Keressék a sajtóosztályt, kérem.

[00:23:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1413) Köszönöm.

[00:23:34](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1414) És ők ebben tudnak akkor válaszolni?

[00:23:36](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1416) Minden bizonnyal vagy valaki illetékest adni ebben a kérdésben?

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1419) A sajtóirodát legyenek szívesek.

[00:23:40](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1420) Köszönöm.

[00:23:43](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1423) Hende Máté javaslatát megelőzve emailben kerestük a Tiszapárt sajtóosztályát.

[00:23:47](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1427) Adásunk kezdéséig azonban nem kaptunk választ a megkeresésre.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1433) Utoljára az 1940-es években volt olyan gyűlöletkampány közjogi méltóságokkal szemben, mint ami most látható Sujok Tamás esetében.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1439) Jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1441) Bóka János elmondta, ha ezt megteszik a köztársasági elnökkel, akkor bárkivel bármit meg lehet majd tenni Magyarországon.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1449) Vasárnap délután szimpátiatüntetést szerveztek a közjogi méltóságok mellett a Sándorpalotánál.

[00:24:19](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1459) Fehér rózsákat helyeztek el vasárnap délután a Sándor Palota előtt a Sullyak Tamás és a közjogi méltóságok mellett szervezett szimpátia tüntetésen.

[00:24:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1469) A demonstráció alatt a miniszterelnök közösségi oldalán fenyegette meg Sullyog Tamást.

[00:24:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1473) Azt írta idézem: "Elnök úr, ön is tudja, hogy vége van, még mindig nem késő távozni."

[00:24:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1479) A Fidesz országgyűlési képviselője hangsúlyozta, elképesztő az a gyűlöletkampány, ami két hónapja zajlik a köztársasági elnökkel szemben.

[00:24:49](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1489) Erre legutóbb a 40-es években volt példa Magyarországon.

[00:24:52](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1492) Azt látom, hogy a Tiszapárt kétharmada magát az alaptörvény keretein kívül akarja helyezni, akár alaptörvény módosítással is el akarja távolítani a köztársasági elnököt a hivatalából, ami egyértelműen az európai jogállamisági normák sérelmét jelenti.

[00:25:08](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1508) Elnök úr, ideje távozni emelt fővel, ameddig még lehet.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1515) Nemcsak a választási győzelmet követően, de első miniszterelnökként elmondott beszédében is Sully Tamást fenyegette.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1522) és azonnali távozásra szólította fel Magyar Péter.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1525) A sorozatos fenyegetésekre május végén határozottan válaszolt az államfő, és kijelentette, nem mondla a hivataláról, és eskülyéhez híven továbbra is betölti a köztársasági elnöki tisztséget.

[00:25:37](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1537) Eskűmhöz híven a hatalmi ágakkal együttműködésben továbbra is betöltöm köztársasági elnöki tisztségemet, és gyakorlom az alaptörvényben és a jogszabályokban meghatározott hatásköreimet.

[00:25:53](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1553) Később pedig azt is bejelentette, hogy a velencei bizottsághoz fordul az ügyben.

[00:25:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1558) A testület június elején válaszában közzétette, hogy sürgős eljárásban vizsgálják a köztársasági elnök tervezett elmozdítását.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1564) Az Európa Tanács Alkotmányogi Tanácsadó testületének munkatársai pedig akár Magyarországra is utaznak majd annak érdekében, hogy teljes körűen tájékozódjanak a kialakult helyzetről.

[00:26:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1577) Addig ameddig ez a vizsgálat le nem zárul, Magyar Péter nem távolíthatja el Sully Tamást.

[00:26:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1581) Erre már Ifja Blomnici Zoltán alkotmányogász hívta fel a figyelmet.

[00:26:28](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1588) Magyar Péter nem uralkodó, főkegyúri jogot nem gyakorol, és így nem távolíthat el közjogi szereplőket.

[00:26:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1593) A másik intőjel pedig a velencei bizottság megnyilatkozása, hogy megjelennek Magyarországon, vizsgálódni fognak.

[00:26:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1601) Ezt a vizsgálatot mindenképpen be kell várnia Magyar Péternek.

[00:26:47](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1607) Ifj Blomnici Zoltán hozzátette, Sullyog Tamás leváltása súlyos alkotmányos károkat okozna.

[00:26:52](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1612) Orbán Viktor is üzent közösségi oldalán Súly Tamásnak.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1614) A Fidesz elnöke azt írta: "Veled vagyunk, elnök úr!

[00:27:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1622) Miközben szimpátia szerveztek Súlyok Tamás mellett a Sándorpalotánál, Magyar Péter egy jachtton fotózkodott a Balaton vasárnap.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1629) A képen az látszik, hogy a Tiszapárt első embere egy sárga dinnyeje és Boris Johnson Churchs könyvének társaságában pihente ki a kormányzás fáradalmait.

[00:27:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1637) Mint emlékezetes, korábban pont azt hangoztatta a párt alelnöke, hogy politikusaik nem VIP pályholyból nézik az embereket, hanem közöttük vannak.

[00:27:28](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1648) Egy balatoni hajóról jelentkezett a Tiszapárt elnöke vasárnap.

[00:27:30](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1650) Magyar Péter egy sárga dinénye és Boris Johnson Churchill könyvének társaságában jelezte, hogy ki kell pihenni a kormányzás fáradalmait.

[00:27:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1658) A Bors információi szerint a hajóára nagyjából 90- 100 millió Ft között mozog.

[00:27:43](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1663) De kié lehet a jachtt?

[00:27:47](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1667) Tette fel a kérdést egy kommentelő.

[00:27:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1670) Sziasztok!

[00:27:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1670) Csodálatos szép reggelt kívánok mindenkinek innen a siófoki kikötőből.

[00:27:53](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1673) Csatári Ernő kapitány.

[00:27:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1675) Jelentkezem.

[00:27:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1675) Igaz a sapkámat otthon hagytam, de ezt nézzék el nekem.

[00:28:00](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1680) Ő csatári Ernő, a párt Somagyvár megyei országgyűlési képviselője.

[00:28:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1682) A szálak pedig hozzávezethetnek.

[00:28:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1686) Van hajónk a cégünknek, természetesen üzemeltetjük.

[00:28:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1692) Csatári korábban nyilvánosan is beszélt arról, hogy szálláshelyszolgáltatással foglalkoznak.

[00:28:16](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1696) Videójában pedig be is mutatja, hogy melyik apartmanról van szó.

[00:28:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1700) A weboldalon pedig azt is kiemelik, hogy a vendégeiknek hajókázást szerveznek.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1704) egy luxusakton a Balaton.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1704) A sajtóban megjelent hírek szerint ráadásul Csatári részt vett az állami finanszírozású kisvaludi programban is.

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1714) A Tiszás politikus ezzel az apartmankiadókat segítő támogatásra pályázott, aminek köszönhetően 29 millió Ftot vehetett fel.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1721) Egy Tiszás fórumon szerettünk volna korábban erről is bővebb információkat kapni.

[00:28:46](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1726) Ugyanis sajtóhírek szerint a magasabb támogatás érdekében még ingatlanokat is átiratott családtagjai nevére.

[00:28:53](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1733) Miért volt szükség a szüleinek a bevonására a projektben?

[00:28:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1739) Máris utána folytathatjuk a Szia!

[00:29:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1741) Szia!

[00:29:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1741) A politikusaik nem VIP páholyból nézik az embereket, hanem közöttük vannak, és őket partnernek tekintve számukra elérhetően és transzparensen dolgoznak.

[00:29:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1752) Ezt hangoztatta még nemrég a Tiszapártal elnöke.

[00:29:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1757) Azonban a Tisza kormány tagjai egy héttel ezelőtt a Puskás Aréna VIP részlegén nézték a BL döntőt is.

[00:29:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1761) Fotók bizonyítják, hogy nem csak Magyar Péternek, hanem több tiszás politikusnak és a kormányszóbívőnek is jutott jegy a VIP részlegre.

[00:29:30](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1770) A páholyban a miniszterelnök és a barátnője mellett feltűnt Radnai Márk szintén párjával.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1778) Nagy Ervin, Kármán András, Vitézi Dávid, Kapitány István és Rusziny Romolusz.

[00:29:40](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1780) De a drága kiegészítők is felbukkannak a kormányban.

[00:29:46](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1786) Legutóbb Köböl Anita kormány szóvivívősétálgatott Brüsszelben, több szezes táskával a miniszterelnök mellett.

[00:29:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1795) Radnai Márk bizalmas a titkos találkozón próbált terhelő információkat szerezni Tóth Péterről, a Tisza leköszönő kampányfőnökéről és újdonsült nemzetbiztonsági főtanácsadójárótól, a mi hazánk egyik pécsi politikusától.

[00:30:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1806) A 444.hu H egy január végi hangfelvételt hozott nyilvánosságra, amelyen Varga Tamás, a Mi Hazánk politikusa a Tiszakampány két aktivistájával, Budai Balázssal és Hanzel Henrikkel beszélget, egy általuk veszélyesnek nevezett találkozón.

[00:30:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1822) A felvételből kiderül, hogy Varga olyan információkat juttatott el a tiszásoknak, amelyek Tóth Péterre nézve nem kellemesek.

[00:30:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1829) A Mihazánkos politikus szerint el kellett volna kerülni, hogy a Tót Péterféle kommunisták pozícióba kerüljenek.

[00:30:36](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1836) Másodsorban természetes annyi, hogy a értsem Tóth Péterféle kommunistákat igazából nem szabad sehova beengedni.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1846) Hagyunk idéz az imat.

[00:30:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1850) Csak az a baj, hogy szerintem elaludtatok és az a baj, hogy visszaengedtétek ezeket a odakerültek újra azok a bajnaiféle mindenféle szok.

[00:30:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1859) Hát azért ne hü föl légyszelhet minden így minden történetnek, mert azért itt is annak lesz látásra emberek, ha megengeded persze csak a nem rájuk gondolok a túrtételfél erre a vonalra.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1875) A katonai mobilitásról szóló rendelet az egyik napirendi pontja az uniós közlekedési miniszterek tanácskozásának.

[00:31:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1882) A rendelet célja egy egységes európai keretlétrehozása a katonák, fegyverek, járművek és katonai felszerelések gyors mozgatására az Európai Unión belül.

[00:31:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1889) A tanács ülésén részt vett Vitézi Dávid közlekedési és beruházási miniszter, aki a találkozóra tartva a rendelet támogatásáról nyilatkozott.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1902) Magyarország szeretne aktívan részt venni azokban a közös európai törekvésekben, amelyek a nagy sebességű vasúthálózat kiépítését szolgálják, valamint a katonai mobilitás javítását célzó fejlesztésekben, amelyek szükségesek vasúti hálózataink számára.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1921) Vádat kell emelni Orbán Viktor belső körének tagjai jellen.

[00:32:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1923) Ezt mondta az Integritáshatóság elnöke a politikónak.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1927) Bíró Ferenc a brüsszeli lapnak arról beszélt, hogy a nyomozásoknak elsősorban az uniós pénzekre kell irányulniuk.

[00:32:11](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1931) Bíró hangsúlyozta, hogy a Tiszakormány még nem lépett kapcsolatba velük, és nem határozták meg, hogyan kívánnak együttműködni a felügyeleti szervvel, de ők készek megosztani az információikat.

[00:32:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1945) Bíró Ferencet tavaly év elején még hűtlen kezelés és hivatali visszaélés miatt hallgatták ki gyanúsítottként, aki akkor tagadta az ellene felhozott vádakat.

[00:32:35](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1955) Karácsony Gergely nem tudja, hogy megszűnik-e a párbeszéd.

[00:32:37](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1957) A főpolgármestert arról kérdeztük, hogy mi lehet annak a pártnak a jövője, amelynek az alapítótagja volt.

[00:32:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1962) Karácsony Gergely arra hivatkozott, hogy már nem foglalkozik pártpitikával, ezért nem őt kell erről kérdezni.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1971) Én azt gondolom, hogy nyilván a párt tagjainak össze kell gyűlni, és ezt át kell beszélniük.

[00:32:56](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1976) Én a hosszú évek óta nem foglalkozom aktívan párpolitikával, úgyhogy nem én vagyok a legillékesebb, hogy erre a kérdésre válaszoljak.

[00:33:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1986) Varjú Lászlót választották a Demokratikus Koalíció elnökének, amit megerősített a párt a Hírtv kérdésére.

[00:33:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1992) Varjú László azután lesz elnök, hogy Dobrev Klára és vele együtt a teljes elnökség lemondott a választási vereség után április 12-én.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=1997) Az alelnöki és elnökségi pozíciókról a szombati kongresszuson döntenek.

[00:33:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2002) Mint emlékezetes, Varjú Lászlótakúria 2024-ben jogerősen elítélte garázdaság, testisértés és a választási rend megzavarása miatt.

[00:33:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2012) Az ítélet a 2018-as MTV a székházban történt dulakodás, valamint egy választási kampányeseményen történt incidens miatt született.

[00:33:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2022) Érdeklődtünk, hogy Dobrev Klára milyen szerepet fog betölteni a pártban.

[00:33:46](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2026) Azonban erre a kérdésünkre nem kaptunk választ.

[00:33:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2030) Elszállították azbeste szennyezett kőzúzalékot Zalaegerszeg városrészéből.

[00:33:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2035) Két utca parkolójában is múlt héten mutatták ki a veszélyes anyag jelenlétét.

[00:33:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2039) Az azonnali intézkedést az indokolta, hogy bölcsőde, óvoda és általános iskola is működik a közelben.

[00:34:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2047) Megérkeztek az eredmények, és a 16 mérésből hat esetben igazolódott be, hogy Azbeszter szennyezett az adott közterület.

[00:34:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2054) És mivel ezek között volt egy olyan terület, ahol bölcsőde, óvoda és iskola is működik, ezért úgy gondoltuk, hogy nem várunk a kormányzati támogatásra, hanem mi magunk saját erőből megoldjuk a gyerekekre való tekintettel.

[00:34:27](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2067) És így a Gazdaság utcában és az iskola utcában is a pénteki nap folyamán saját önkormányzati cégünk, a Zalamülex Kft.

[00:34:35](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2075) dolgozói mindenféle vegyvédelmi előírásnak megfelelően, védelmi öltözetben maszkot viselve, a különböző locsolási technikákat is alkalmazva, zárt depóniába ezt felszedték és el is szállították haraszti faluba a veszélyes hulladéklerakóba.

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2094) Ezt követően pedig megbízható, bevizsgált új burkolatot helyeztek le.

[00:34:58](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2098) Úgyhogy a hat érintett helyszínből kettőt azonnal meg is oldottunk.

[00:35:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2102) A maradék néhány esetében pedig szintén a következő napokban és hetekben hasonló módszerrel szeretnénk saját hatáskörben lépni.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2114) Orbán Viktor a jövő héten Brüsszelbe utazik a patrióták gyűlésére, írja Euro News.

[00:35:18](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2118) A lap felidézi, ez lesz a voltkormányfő első hivatalos külföldi útja április 12e óta.

[00:35:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2122) A cikkben azt írják, a találkozó előtti napon egyeztett majd a Csen miniszterelnökkel.

[00:35:30](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2130) Az esemény után Orbán Viktor nemzetközi sajtótájékoztatót is tart majd.

[00:35:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2132) A patrióták gyűlését követő uniós csúcson viszont már Magyar Péter képviseli majd Magyarországot.

[00:35:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2141) Európai katonák mehetnek Ukrajnába a tűzszünet betartatására.

[00:35:43](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2143) Legalábbis ez szerepel abban a közös nyilatkozatban, amelyet az ukrána, brita, francia és a német vezetők közösen adtak ki a londoni egyeztetésüket követően.

[00:35:52](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2152) Voladimir Zelenski, Kier Starmer, Friedrich Merc és Emmanuel Macron öt szigorú feltételt szabott Vladimir Putyinnak egy igazságos és tartós béke érdekében.

[00:36:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2167) Öleléssel fogadta a brit miniszterelnök, az ukrán elnököt Londonban.

[00:36:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2169) Volodimir Zelenski először kétoldalú megbeszéléseket folytatott.

[00:36:13](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2173) Kir Starmerrel, majd az Egyesült Királyságot, Franciaországot és Németországot tömörítő E3 formációval tárgyalt.

[00:36:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2181) A találkozó után a vezetők közös nyilatkozatot adtak ki az Oroszország és Ukrajna között a háború lezárásához szükséges igazságos és tartós békével kapcsolatban.

[00:36:31](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2191) A vezetők Voladimir Zelenszkijel az élen kulcsfontosságú feltételnek tekintik az azonnali és teljes tűzszünet elérését, valamint azt, hogy a tárgyalások a jelenlegi frontvonalak mentén kezdődjenek meg.

[00:36:45](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2205) Emellett kiemelt szerepet kap még az Európai biztonsági érdekek védelme, a jogilag kötelező biztonsági garanciák Ukrajnának, sőt a nyilatkozat szerint tűzszünet esetén több nemzetiségű európai erőtelepítését szorgalmazzák a tűzszünet betartatására.

[00:37:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2221) Mindemellett szó esik arról is, hogy Oroszország vagyonát mindaddig befagyasztva tartják, amíg Moszkva nem fizet jóvátételt.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2227) A nyilatkozat szorosan illeszkedik ahhoz a nyílt levélhez, amelyet Volodimir Zelenski néhány nappal korábban küldött Vladyimir Putyinnak, és amelyben közvetlen kétoldalú béketárgyalásokat javasolt.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2237) Az orosz elnök azonban ezt elutasította.

[00:37:24](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2244) Nem látom értelmét a találkozónak Zelenskijel.

[00:37:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2246) Ez a találkozó csak az ukrán fél számára jelentene előnyt, hogy megállítsák fegyveres erőink előrenyomulását.

[00:37:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2252) Ennyi az egész.

[00:37:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2252) Nekünk viszont megállapodásokra van szükségünk, nem hat hónapra, nem három hónapra, hanem hosszúvra.

[00:37:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2259) Hadd dolgozzanak a szakértők, dolgozzanak ki megoldásokat, és akkor találkozhatunk, tanúi lehetünk néhány dokumentum aláírásának, vagy akár mi is aláírhatunk valamit, de először megoldást kell találnunk.

[00:37:51](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2271) Ez most a legfontosabb dolog.

[00:37:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2275) Az orosz elnöke mellett Ukrajna uniós csatlakozásáról is beszélt.

[00:37:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2277) Elmondta, hogy továbbra sem ellenzik Ukrajna uniós tagságát, ugyanakkor aggódva figyelik, hogy az EU egyre inkább egy katonai blokká válik.

[00:38:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2286) Mint ismeretes, már június közepén megnyílhat az első tárgyalási fejezet az ukrán uniós csatlakozáshoz.

[00:38:13](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2293) Magyarország ugyanis feloldotta Kiev Európai Uniós tagsági kérelmével szemben így két éve fennálló vétóját.

[00:38:18](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2298) Miután Magyar Péter miniszterelnök bejelentette, hogy megállapodás született ki evvel a kisebbségi jogokról.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2305) Az új magyar kormány Ukrajna politikáját, illetve kétoldalú kapcsolatainak alakulását Oroszország is figyelemmel fogja kísérni.

[00:38:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2312) Erről már az orosz külügyminisztérium szóvivője beszélt.

[00:38:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2319) Figyelemmel kísérjük a magyar új vezetésnek a két ország közötti kapcsolatokra, valamint az Ukrajnára vonatkozó kijelentéseit.

[00:38:47](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2327) Abból a meggyőződésből indulunk ki, hogy ezekben a kérdésekben is a magyar kormány a nép által ráruházott felelősségének megfelelően, valamint az ország érdekeit és nemzeti érdekeit szem előtt tartva fog cselekedni.

[00:38:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2337) Mária Zaharova hozzátette, célszerűnek tartják megvárni az új magyar kormány programjában szereplő pontok megvalósítása érdekében tett konkrét lépéseket.

[00:39:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2349) Nemzet a NATO vadászgép előtt le egy letország légterébe Oroszország felől érkező drónt.

[00:39:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2355) A LED hadsereg hétfő reggel légi veszélyre adott kiriasztást, és arra kérte a lakosokat, hogy maradjanak otthon.

[00:39:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2361) A drónt a LED légtérbe való belépést követően végül a NATO légységei semmisítették meg.

[00:39:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2366) Az incidens felhívja a figyelmet arra, hogy az ukrajnai háború egyre közelebb kerül a NATO tagállamokhoz.

[00:39:31](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2371) A rejt szerint a biztonsági kockázatok növekedése részben azzal magyarázható, hogy Ukrajna fokozta az orosz olajxport kikötők elleni támadásokat.

[00:39:40](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2380) Néhány esetben a drón letérhetett eredeti útvonaláról, és más országok légterét is érinthette.

[00:39:49](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2389) Ismét rakétákkal támadja egymást Izrael és Irán.

[00:39:51](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2391) Az izraeli hadsereg szóvivője szerint a támadásorozatban csapást mértek egy iráni ipari létesítményre is.

[00:39:57](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2397) Az Amerikai Egyesült Államok elnöke közben attól tart, hogy Izrael meghiúsíthatja az USA és az Irán közötti tárgyalásokat.

[00:40:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2403) Donald Trump ezért a támadások azonnali leállítására szólította fel a feleket.

[00:40:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2414) Ismét kiéleződött a feszültség a Közelkeleten.

[00:40:16](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2416) Irán ugyanis újabb rakétatámadásokat indított Izrael ellen.

[00:40:21](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2421) Bár a zsidó állam légvédelme a rakéták nagy részét elfogta, a kialakult helyzet miatt gyülekezési tilalmat rendeltek el, és a lakosságot felszólították az óvóhelyek előkészítésére.

[00:40:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2433) Mit mondhatnék?

[00:40:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2433) Szomorú, de már megszoktuk, hogy így élünk.

[00:40:35](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2435) mondta ez a Tel Avivi lakos, a légiriadó megindulását követően az izraeli védelmi erők megerősítette, hogy válaszul légicsapásokat hajtottak végre Irán nyugati és középső részén.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2448) Tájékoztatásuk szerint az izraeli légierő katonai célpontokat támadott az érintett területeken.

[00:40:54](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2454) Robbanásokról számoltak be Teheránban, Tabrisban és Iszfahamban is.

[00:40:56](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2456) Az izraeli hadsereg szóvivője szerint Irán két hónap után megszegte az érvényben lévő tűzszünetet.

[00:41:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2467) Az iráni terrorrezsim ismét a terrorizmus útját választotta, és egy új helyzetet próbált teremteni.

[00:41:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2472) Az Izrael ellen indított támadásait úgy állítja be, mint válaszlépést arra a csapásra, amelyet tegnap hajtottunk végre Dáhiában.

[00:41:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2480) A rezsim ezzel látszólag a saját proxiát, a libanoni Hezbollak terrorszervezetet védi.

[00:41:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2486) Az izraeli hadsereg azonban továbbra is eltökélt abban, hogy felszámoljon minden olyan veszélyt, amely Izrael biztonságát fenyegeti.

[00:41:34](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2494) Közölte az izraeli hadsereg szóvivője.

[00:41:37](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2497) Effi Defrin hozzátette, a hadsereg a támadás sorozat során csapást mért egy ipari létesítményre is.

[00:41:42](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2502) Az Iránián Külügyminisztérium szóvivője szerint Izrael akciójáért az Amerikai Egyesült Államokat terheli a felelősség.

[00:41:51](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2511) Amerika az Amerikai Egyesült Államokat közvetlen felelősség terheli minden olyan cselekményért, amelyet Izrael Iránnal szemben a regionális béke és biztonság megsértéseként hajt végre.

[00:42:01](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2521) Jelentette ki az iráni Külügyminisztérium szóvivője.

[00:42:06](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2526) Az Amerikai Egyesült Államok elnöke azonban az elmúlt időszakban többször is megpróbálta mérsékelni a két ország közötti katonai fellépéseket.

[00:42:11](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2531) Donald Trump most ismételten a támadások azonnali leállítására szólította fel a feleket.

[00:42:18](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2538) Washington ugyanis attól tart, hogy Izrael lépéseivel meghiúsíthatja az Amerikai Egyesült Államok és Iránk közötti tárgyalásokat.

[00:42:28](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2548) Heves szóváltásba keveredett, majd kivonult az NBC-nek adott interjújáról Donald Trump.

[00:42:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2552) Az amerikai elnöknél akkor tált be a pohár, amikor arról beszélt, hogy a Biden kormányzat olyan embereket küldött börtönbe, akik semmi rosszat nem tettek.

[00:42:40](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2560) A műsorvezető pedig erre kijelentette, hogy nincsenek bizonyítékok az elnök állításának alátámasztására.

[00:42:45](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2565) Az amerikai elnök többek között azzal érvelt, hogy a 2020-as választást is manipulálták.

[00:42:49](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2569) A műsorvezető erre olyan kérdéseket tett fel, amelyek megkérdőjelezik és kiforgatják Trump szavait.

[00:42:55](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2575) Az amerikai elnök ezt követően azt mondta, idézem, hogy maga vagy hülye, vagy korrupt, majd ott hagyta a beszélgetést.

[00:43:05](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2585) Ők is korruptak, ahogy te is korrupt vagy.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2587) A sajtód is az, és a me the press is korrupt.

[00:43:09](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2589) Az igazat megvallva nem vagyok korrupt, de folytassuk.

[00:43:11](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2591) Ezzel pontosan a kezükre játszol ezzel, amit csinálsz.

[00:43:13](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2593) Vagy korrupt, vagy, vagy vagy hülye.

[00:43:15](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2595) Ezzel pontosan a kezükre játszol.

[00:43:17](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2597) Tudod, hogy ezeket a választásokat elcsalták.

[00:43:19](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2599) A céged is tudja, hogy elcsalták őket.

[00:43:23](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2603) Tudod-e, hogy én föcsus szamlásű győzelmet arattam a választásokon, és mégis 94%-ban negatív sajtót kaptam.

[00:43:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2606) De soha nem mutatott de bizonyítékot arra, hogy csalás történt.

[00:43:32](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2612) Folytassuk a beszélgetést.

[00:43:33](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2613) Tod Blanchról szeretnék beszélni.

[00:43:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2619) Több bizonyítéka van.

[00:43:39](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2619) Több bizonyíték van, mint valaha is bemutattak.

[00:43:41](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2621) Olyanok vagyunk, mint egy harmadik világbeli ország.

[00:43:45](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2625) A választásaitok csalók, maguk is csalók, és a Mid The Press is csaló, ahogy az ABC, a CBS és a CNN is.N.

[00:43:50](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2630) De elnök úr, ti egyoldalú csalócsatorna vagytok.

[00:43:59](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2639) Sajnálom, fejezzük be, mert elegen van.

[00:44:02](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2642) Köszönöm, drágám, jó szórakozást.

[00:44:04](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2644) Elnök úr, kérem, elutaztam egészen viszconig.

[00:44:10](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2650) Egy órán át ültem veled az esőben, és már elég időt adtam neked.

[00:44:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2652) Rendbe kellene hoznod a sajtódat.

[00:44:14](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2654) Menjünk.

[00:44:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2662) Földrengés és cunami pusztított a Fülöp szigeteken, csaknem 20 ember meghalt, több mint 200-an megsérültek.

[00:44:26](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2666) Hétfő reggel 7,8-es erősségű földrengés rázta meg a Fülöp-szigetek déli részét, amit cunami követett, jelentős károkat okozva.

[00:44:36](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2676) A katasztrófa miatt ezrek kényszerültek elhagyni otthonaikat.

[00:44:38](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2678) A városokban több épület összeomlott.

[00:44:40](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2680) A halálos áldozatok többsége összeomló épületek és földcsuszamlások következtében vesztette életét.

[00:44:49](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2689) Híradónk végén nézzük főbb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:44:54](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2694) Nadrágí megszavazták a képviselők fizetés csökkentését, de emelik a bizottsági pozíciók után járó juttatást.

[00:45:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2703) Balatoni szezon.

[00:45:03](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2703) Luxusjakton olvasgatva egy sárga dinnye társaságában pihent ki eddigi kormányzása fáradalmait Magyar Péter.

[00:45:11](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2711) Sorok között csak az illegális bevándorlást zárja ki Magyar Péter.

[00:45:12](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2712) A legális bevándorlásról hallgat, hívta fel a figyelmet Dömötör Csaba.

[00:45:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2720) Híradónk végéhez értünk.

[00:45:20](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2720) Köszönöm megtisztelő figyelmüket.

[00:45:22](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2722) Viszontlátásra!

[00:45:29](https://www.youtube.com/watch?v=WkLdj_EcyYU&t=2729) เฮ

</details>
