---
date: '2026-06-26'
title: Híradó 20 óra (2026-06-26) - HírTV
description: ''
video_id: jmc3W9zK0g8
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-26T19:05:36+00:00'
duration_sec: 2672
tags:
- belpolitika
- aranykonvoj
- nka-botrány
- tisza párt
- magyar péter
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Márton, Péter öccse, nem tagadta, hogy pénzt adott Bangó Sándornak, aki négy millió forintért ígért vallomást a javítóintézeti ügyben.
- Magyar Péter nyilvános beszámolót követelt a legfőbb ügyésztől az aranykonvoj-ügyben, mire Tényi István hivatali visszaélés gyanújával feljelentést tett.
- Az ukrán pénzszállítókat védő ügyvédi iroda munkatársa nyíltan vállalta Tisza Pártos kötődését, miközben Orbán Viktor letartóztatását indítványozták.
- A balliberális véleményvezérek korábban folyamatosan diktatúráról beszéltek, a Tisza-kormány hasonló lépéseit – például a köztársasági elnök eltávolítását – azonban hallgatás övezi.
- Letartóztatták az NKA volt alelnökét egy 17 milliárdos támogatási ügyben; a Fidesz koncepciós eljárást emleget, a párt szerint politikai utasításra lépnek fel velük szemben.
- Az oktatási miniszter az iskolaigazgatók szakmai felkészültségét és autonómiáját kérdőjelezte meg, ami általános felháborodást váltott ki a pedagógusok körében.
- A független benzinkutak országos figyelmeztető bezárást tartottak, mert a Tisza-kormány nem hajlandó kifizetni a Fidesz által korábban megállapodott 7-8 milliárdos kártalanítást.
- A Tisza Párt vezető politikusai sorra kimentették magukat a Pride-on való részvétel alól; Magyar Péter az esemény napján épp Budapesten tartózkodik, de vidéki kormányülésre hivatkozik.
- A rekkenő hőség miatt a gazdasági miniszter az esti áramfogyasztás csökkentését kérte, miközben Európa-szerte sorra dőlnek meg a melegrekordok.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A „Zsolti bácsi”-ügy és Magyar Márton érintettsége

Az adás egyik vezető híre, hogy a miniszterelnök öccse, **Magyar Márton** nem tagadta, hogy pénzt adott **Bangó Sándornak**, a „Zsolti bácsi”-ügy koronatanújának. A híradó tudósítója többször is megpróbálta kérdőre vonni Magyar Mártont az ügyben, de ő elzárkózott a válaszadás elől.

> „Adott pénzt Bangó Sándornak? Köszönöm szépen. Továbbra sem szereték.” – Magyar Márton a helyszíni kérdésre [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=66)

A tudósító ismételt próbálkozásai ellenére sem kapott érdemi választ. A Riporter rögzítette: *„Továbbra sem akar nyilatkozni Magyar Márton a tiszás lefizetési botrány főszereplője. Magyar Péter öccse azt azonban nem tagadta, hogy pénzt adott Bangó Sándornak.”*

Bangó Sándor április végén a Magyar Márton által alapított Kontroll csatornán beszélt arról, hogy tudja, melyik jobboldali politikus követett el szexuális visszaéléseket a szőlőutcai javítóintézetben. A műsorban elhangzott, hogy ha „Sanyika” kimondja a nevet, ügyvéd előtt négy millió forintot kap. Később azonban napvilágra került, hogy a miniszterelnök öccséék fizethettek Bangónak.

### Tanúvallomások a pénzfizetésről

A javítóintézet egyik korábbi nevelője, **Kis Márió** egy telefonbeszélgetést is bemutatott, amely alátámasztja, hogy pénzt ajánlottak és fizettek Bangó Sándornak. A fiú mentora, **Füsi Angéla**, ugyancsak megerősítette az állításokat: elmondása szerint Bangót lefizették.

Egy újságíró a *Magyar Jelen* YouTube-csatornáján arról számolt be, hogy a fiút nyomásgyakorlással vették rá a vallomásra:

> „hogy a közöttünk lezajlott privát beszélgetéseknek a részleteit nem mondhatom el, de azt, hogy ez az egész, az, hogy leígérték a csillagokat az égről, mindenféle segítséget, meg aztán az, hogy hirtelen mindenre is lett pénz.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=170)

### Zaklatás és fenyegetés a tanúk ellen

A *Magyar Jelen* beszélgetése után Füsi Angélát az ongai Tiszaszigetek Facebook-csoportban kezdték fenyegetni és zaklatni. Egy tiszás aktivista, **Molnár Zsolt** bocsánatkérést követelt tőle Magyar Mártontól. Az újságíró válasza szerint: „Magyar Márton nem fog örülni, ha odajutnak, hogy bizonyítania kell az állításai igazságát.”

Füsi Angéla később elmondta: a történtek után Magyar Márton felhívta, és azt állította, nem ő forszírozta a bocsánatkérést, semmi köze nem volt Molnár Zsolt nyomulásához – sőt, a férfi állítólag őt magát is zaklatta régebben.

## Az aranykonvoj-ügy és a legfőbb ügyészre gyakorolt politikai nyomás

### Magyar Péter ultimátuma

**Magyar Péter** miniszterelnök ultimátumot adott a legfőbb ügyésznek: nyilvános beszámolót követelt az úgynevezett aranykonvoj-ügy fejleményeiről. A sajtótájékoztatóján elhangzott:

> „Kedves legfőbb ügyész úr, szerintem Magyarországon szinte mindenkit érdekel. Nagy közérdeklődésre tart számot. Kiket hallgattak meg eddig gyanúsítottként? Miért csak őket? És kiket fognak, mi történt az utóbbi hetekben. Ha nem sikerült beszámolni, akkor én majd délután három után megosztok egy pár számunkra rendelkezésre álló meglehetősen érdekes és fontos információt.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=286)

### Tényi István feljelentése

Magyar Péter felszólítására reagálva **Tényi István** hivatali visszaélés gyanúja miatt feljelentést tett a Fővárosi Nyomozó Ügyészségen. Indoklása szerint a miniszterelnök konkrét határidő megjelölésével szólította fel a legfőbb ügyészt a nyomozás részleteinek nyilvánosságra hozatalára, beleértve a gyanúsítottak kilétét is:

> „Fővárosi nyomozó ügyészséghez fordultam hivatali visszaélés bűntett gyanúja miatt. Magyar Péter miniszterelnök úr ugye június 25-én egy sajtótájékoztató keretében határidő megjelölésével felszólította legfőbb ügyész urat, hogy egyrészt ugye számoljon be a nyilvánosság előtt az aranykonvoj ügyben folyó nyomozásról, illetve hát követel azt is, ami egészen furcsa és megdöbbentő, hogy a legfőbb ügyész úr hozza nyilvánosságra, kiket hallgattak meg eddig gyanúsítottként.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=307)

### Az ukrán pénzszállítók ügyvédje és a Tisza Párt kapcsolata

Közben az ukrán pénzszállítókat védő ügyvéd, **Horvát Lóránd**, szintén nyomást gyakorolt a legfőbb ügyészre. Szerinte a nyomozásnak tisztáznia kell, hogy az ukránokkal szembeni intézkedés büntetőeljárás volt-e, vagy politikai célzattal történt. Az ügyvéd egyenesen **Orbán Viktor** letartóztatását indítványozta, mondván, hogy a volt miniszterelnök őrizetbe vétele indokolt a büntetőeljárás lefolytatása érdekében.

**Bóka János**, a Fidesz országgyűlési képviselője a *Péntek 18* című műsorban elmondta: már a jelenlegi miniszterelnök és a kormány is bevonódott az ügybe. Rámutatott, hogy az ukrán érintetteket védő ügyvédi iroda ezernyi szállal kötődik a Tisza Párthoz, és ez az ügyvéd sajtóértesülésekre hivatkozva szólította fel a hatóságokat Orbán Viktor letartóztatására.

> „Az ukrán érintetteknek van egy ügyvédje, aki a Tiszapárthoz ezernyi szállal kötődik, és ez az ügyvéd egy sajtó értesülésekre hivatkozva Orbán Viktor és más személyek letartóztatására szólítja föl a hatóságokat.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=383)

Az ügyvédi iroda munkatársa, **Lacó Adrián**, nyíltan bevallotta a 444-nek, hogy önkéntes a Tisza Pártnál. Az ügy kirobbanásakor őt egyáltalán nem zavarta, hogy egy volt ukrán titkosszolgálati tiszt is védte a szállítmányt:

> „Tehát jogi értelemben az, hogy minősíthető az a magyar állítás, hogy a hét munkatárs közül az egyik az korábban az ukrán a assiszem haderőnek vagy titkosszolgálatnak volt a munkatársa, vagy tábornok volt? És és akkor mi van? Tehát valaki munkatársa volt, most meg nem az.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=429)

## A diktatúra-vádak és a balliberális oldal hallgatása a Tisza-kormány alatt

A híradó hosszabb összeállítást szentelt annak a jelenségnek, hogy míg az Orbán-kormány idején számos balliberális politikus és véleményvezér folyamatosan diktatúráról és zsarnokságról beszélt, addig a Magyar Péter vezette kormány hasonló lépéseit hallgatás övezi.

### Korábbi diktatúra-emlegetések

- **Márki-Zay Péter**, a baloldal bukott miniszterelnök-jelöltje 2024-ben „puha diktatúrának” nevezte Orbán Viktor miniszterelnökségét.
- A volt SZDSZ-es főpolgármester szerint „afelett diktatúrának kell nevezni, vagy legalábbis poldiktatúrának”.
- **Fekete-Győr András**, a Momentum bukott elnöke parlamentben jelentette ki: „Látjuk és érezzük, hogy újra zsarnokság van Magyarországon.”
- **Puzsér Róbert** 2025-ben arról beszélt, attól tart, hogy veresége esetén Orbán Viktor nem adja át a hatalmat.
- **Pottyondi Edina** liberális influencer szerint a Fidesz önkénye intézményekben, ellopott közvagyonban és a gondolkodásban is jelen van.
- **Kéri László**, a Magyar Márton-féle Kontroll egyik műsorvezetője, az orosz rendszerhez hasonlította a „teljesen berendezkedett Orbán-rendszert”.
- **Róna Dániel** a „spin diktatúra” elnevezést tartotta a legcélravezetőbbnek, példaként említve Szingapúrt, Lengyelországot, Magyarországot és Kazahsztánt. (Róna volt az első közvéleménykutató, aki először mérte a Tisza Párt előnyét, ám az eredmények publikálása után jelezte, hogy mégsem vezetnek Magyar Péterék.)
- **Raskó György**, Magyar Péter tanácsadója szerint Orbán Viktor egy diktatórikus rendszert épített ki, ahol nincs szükség parlamentre és pártra.

### Magyar Péter hatalomgyakorlásának kritikája

A Tisza Párt mindössze 27 tagból áll, és láthatóan Magyar Péter határozza meg a párt irányát. Győzelmi beszédében azonnali lemondásra szólította fel a köztársasági elnököt:

> „Felszólítom, felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=685)

Ezt követően kezdeményezték **Sulyok Tamás** köztársasági elnök megbízatásának megszüntetését is: *„Az alaptörvény módosításának hatályba lépését követő napon Súlyok Tamás megbizatása megszűnik. Pont.”*

A riport megjegyezte: Magyar Péterék számára a visszamenőleges, személyre szabott jogszabályalkotás sem áll távol. A korábban diktatúrát emlegető balliberális politikusok és véleményvezérek azonban mindezekre némák maradtak.

## Az NKA-ügy és a koncepciós eljárások vádja

Csütörtökön vezetőszáron vitték a bíróságra a Nemzeti Kulturális Alap (NKA) korábbi alelnökét, **Bus Balázst**, illetve a Kulturális és Innovációs Minisztérium közigazgatási államtitkárának titkárságvezetőjét is. A NAV 17 milliárd forintos NKA-támogatások ügyében hat embert vett őrizetbe költségvetési csalás és hűtlen kezelés gyanújával – köztük Óbuda korábbi fideszes polgármesterét is.

Bus Balázs a bíróság előtt tagadta bűnösségét:

> „Elkövetett bármilyen törvénytelenséget? Nem. Semmilyen bűncselekményt nem követett el, és semmilyen törvénytelen döntést nem hozott.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=796)

A volt alelnök a bíróság döntését politikai természetűnek nevezte:

> „A bíróság egy politikai döntést hozott. Véleményem szerint törvénytelen döntést hozott, ami egyáltalán nem megalapozott.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=819)

A bíróság harminc napra elrendelte a letartóztatását.

### A Fidesz álláspontja

A Fidesz kommunikációs igazgatója a Híradónak nyilatkozva koncepciós eljárásról beszélt:

> „Nehéz nem arra gondolni, hogy itt nem koncepciós erek vagy koncepciós eljárások zajlanak.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=883)

Hozzátette, hogy a legjobban most azok háborodtak fel, akik maguk is kaptak ezekből a pénzekből: *„akik most a legjobban kiabálnak ebben az ügyben, a mi politikai ellenfeleink, hozzájuk is nagyon sok pályázati pénz került.”* A párt közleményében az állt: a rendőrség nyilvánvalóan politikai utasításra jár el, és kiállnak a koncepciós eljárással sújtottak mellett.

Az ügyet eredetileg **Molnár Áron** robbantotta ki, aki közösségi oldalán beszélt arról, hogy az NKA bizonyos támogatásait nem átlátható módon osztották szét.

## Az oktatási miniszter botrányos kijelentése az iskolaigazgatókról

**Lannert Judit** oktatási és gyermekügyi miniszter múlt hét kedden a parlamentben becsmérelte az iskolaigazgatókat. Kijelentése kiverte a biztosítékot a pedagógustársadalomban.

> „A mostani intézményvezetők erre nincsenek felkészülve. Nincs is meg hozzá az autonómiájuk, sem a szakmai felkészültségük, a vezetői készségeik.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=971)

Egy iskolaigazgató a közösségi oldalán üzent a tárcavezetőnek:

> „Mi iskolaigazgatók sokat tettünk az elmúlt időszakban pedagógusként, vezetőként, hogy együttműködve az oktatást építsük, és lehetőleg a gyerekeket helyezzük a fókuszba. (…) Arra kérem önt, hogy figyeljen oda ránk, hallgasson meg bennünket is. Nem érdemeljük meg, hogy bántsanak.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=987)

**Simicskó István**, a KDNP frakcióvezetője szerint ilyen lekicsinylő és általánosító mondatot oktatási miniszter még soha nem mondott az iskolaigazgatókról.

**Németh Balázs** fideszes képviselő hangsúlyozta: *„Lannert Judit kijelentése jól mutatja, hogy elkezdődött a Tisza-korszaka az országban. Sértegetnek embereket, csoportokat, szervezeteket.”* Hozzátette: Magyar Péter viselkedése tehet arról, hogy az Országházba beköltözött a „kocsmai stílus”.

## A független benzinkutak tiltakozása

A független benzinkutak szövetsége péntekre egy napos figyelmeztető bezárásra hívott fel minden károsult töltőállomást. Az akció az egész országra kiterjedt – Soprontól Nyíregyházáig, északtól délig, kelettől nyugatig.

### A tiltakozás okai

A kisebb benzinkutak azt nehezményezik, hogy a Fidesz-kormány létrehozott egy támogatási programot a védett ár miatti kártalanításra, a Tisza-kormány azonban jogutódként nem akarja végrehajtani ezt a megállapodást. A szövetség szerint a kormány még a megállapodás létezését is kétségbe vonja:

> „A Tisza kormány most úgymond nem találja, hogy nincsenek ilyen iratok. Még azt is kétségbe vonta, hogy egyáltalán létezik ilyen.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1182)

Ezen felül a parlament elfogadott egy olyan törvényjavaslatot, amely biankó csekket ad a miniszternek újabb ársapkák elrendelésére – ezt a benzinkutasok piac- és törvényellenesnek tartják.

Egy inárcsi benzinkút üzemeltetője így nyilatkozott: *„1999 óta üzemeltetjük ezt a benzinkutat (…) Szerintem fontos ennek a településnek is, hogy ez a kútja megmaradjon.”*

### Fideszes reakciók

A Fidesz országgyűlési képviselője szerint egyre több a „Tisza-károsult” csoport, és követelik a 7–8 milliárd forintos kárenyhítési összeg kifizetését:

> „Jött Magyar Péter és azt mondja, hogy ez a megállapodás nem létezik, és a Tiszakormány nem adja oda a benzinkutaknak a 7-8 milliárd Ft-ot. Tarthatatlan.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1279)

**Szalai Piroska**, az Országgyűlés gazdasági és energetikai bizottságának fideszes alelnöke megerősítette, hogy a Fidesz-kormány és a benzinkutasok között írásos megállapodás született, és ennek bizonyítékát nyilvánosságra is hozták. Szerinte a tétel elenyésző a költségvetésben, és kifizetése különösen fontos lenne a vidéki, családi vállalkozások és az agrárium szereplői számára. A kiskutak bezárása szerinte inflációt gerjeszthetne.

> „És én nem is értem, hogy ezek a kiskutak, ezek családi vállalkozások, KKV-k, mindegyik. Ezeken a KKV-kon akar nyerészkedni a kormány. Hogy lehet ez?” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1405)

## A Pride körüli ellentmondások és a Tisza-politikusok távolmaradása

### A Tisza Párt viszonya a Pride-hoz

A híradó részletesen bemutatta a Tisza Párt és Magyar Péter ellentmondásos viszonyát a Budapest Pride-hoz. A párt választási győzelme éjszakáján Magyar Péter még kiállt az LMBTQ-közösség mellett:

> „Olyan ország, ahol senkit nem bélyegeznek meg azért, mert mást gondol (…) Senkit nem bélyegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1441)

A Pride szervezői kérték a Tisza-kormánytól a gyülekezési törvény – amely a gyerekek védelmében tiltotta meg a felvonulást a belvárosban – hatályon kívül helyezését. A kormány nem gördített akadályt a rendezvény megtartása elé.

### A politikusok sorozatos kimentése

Magyar Péter ugyanakkor kimentette magát a részvétel alól: közlése szerint a kormány péntek délutántól vasárnap estig vidéken tart kihelyezett kormányülést. A híradó azonban megjegyezte, hogy a Pride napján délelőtt tisztavatás lesz Budapesten – vagyis Magyar Péter éppen a fővárosban tartózkodik.

A Tisza Párt EP-képviselője, az egyenlőségért felelős biztos sem lesz ott a Pride-on, mert vissza kell utaznia az Európai Parlamentbe. A párt fővárosi frakcióvezetője, **Vitézy Dávid**, családi programot jelölt meg távolmaradása okaként. A riporter megjegyzése: *„Tavaly nem nyilvánultak meg ebben az ügyben.”*

Amikor a Hírtv a Pride-ról kérdezte Magyar Pétert, ő válaszadás helyett autogramot osztogatott:

> „Miniszterelnök úr, mit üzen a Pride résztvevőinek? – Itt egy kihelyzett kormányülés lesz, két napon keresztül dolgozni fogunk. Viszontlátásra.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1646)

**Kollár Kinga** tiszás politikus a Pride-zászlóról úgy vélte, hogy az tiszteletet fejez ki, míg **Kui András** arra a kérdésre, hogy támogatja-e a Pride-ot, nem válaszolt, csak annyit mondott, hogy Magyarországon biztosítani kell a jogot a rendezvények megtartásához.

**Szepesfalvi Anna**, a Fidesz fővárosi frakcióvezetője, rámutatott a kettős mércére: a nagy toleranciát hirdetők alázták meg ellenzéki képviselőtársukat, **Juhász Hajnalkát** is.

### A honvédelmi miniszter kirekesztő megnyilvánulása

**Ruszin-Szendi Romulusz** honvédelmi miniszter a Kontrollnak adott interjújában – néhány nappal a Pride előtt – elmondta, hogy nincsenek nemi szerepekkel kapcsolatos problémák a honvédségben, mert az orvosi és pszichológiai szűrések eldöntik, ki alkalmas. Beszámolt egy esetről, amikor egy „átműtött ember” jelentkezett, de magától távozott:

> „Tehát ha saját magával nincsen tisztában, akkor elég nehéz fegyvert adni a kezébe szerintem.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1718)

Az Amnesty International Magyarország jogvédő szervezet szerint a honvédelmi miniszter kirekesztően beszélt a transzneműekről.

### A Pride-zászlók a Dunában

Az Erzsébet hidat úgynevezett progresszív Pride-zászlókkal díszítették fel, amelyeket egy férfi vasárnap leszedett és a Dunába dobott. Tettéért szabadságvesztéssel és több mint két és fél millió forint kártérítés kifizetésével fenyegetik. A férfi a Hírtvének elmondta, nem bánta meg tettét, és a közössége egy emberként mögé állt:

> „Amikor én elindultam, konkrétan nem számítottam, és nem is gondoltam semmi negatívumra, sem pozitívumra. Nekem ez egy volt a fejemben, hogy ezt véghez fogom vinni.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1818)

**Teleki Béla**, a CitizenGO kampányigazgatója a férfi bátorító cselekedetéről beszélt, és petíciót indított az érdekében:

> „Nem három év letöltendő börtönbüntetést vagy több milliós pénzbírságot érdemel az ilyen hős, mindennapi hős, hanem elismerést a társadalom részéről.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1864)

A Mi Hazánk mozgalom nemzeti zászlókat tűzött ki a hídra. Szerda este azonban már a nemzeti zászlókat dobták a Dunába – egy nő közösségi oldalán dicsekedett azzal, hogy több zászlót is begyűjtött. **Szentkirályi Alexandra** fideszes képviselő erről azt mondta: *„legyen egy nemzeti minimum, hogy Magyarországon mi mindannyian büszke magyar hazafiak vagyunk, és megtiszteljük a magyar zászlót.”*

### A Pride megtartása a hőség ellenére

A Budapest Pride-ot a rekkenő hőség ellenére sem fújják le. A szóvivő, **Rubi Zita**, a 444-nek elmondta: plusz vízzel és orvosi biztosítással készülnek, és mindenkit a saját tűréshatárai mérlegelésére kérnek. Eközben a lyoni Pride-ot a hőség miatt lemondták, Párizsban szintén elmarad a rendezvény, ugyancsak az extrém hőségre és az egészségügyi rendszer terhelésére hivatkozva.

## Tüntetés a migrációs paktum és a gender-propaganda ellen

Szombaton demonstrációt tartanak a migrációs paktum és a gender-propaganda ellen. A szervezők arra akarják felhívni a figyelmet, hogy a migrációs paktum hosszú távon veszélyeztetheti Magyarország biztonságát és kulturális értékeit, a gyermekek nevelése pedig a szülők joga és felelőssége. A gyülekezés a Kodály köröndön lesz, onnan indul a menet a parlament elé. A szervezők a sajtószabadság védelmében is tüntetnek, mert Magyar Péter több olyan sajtóorgánumot megszüntetett és sok embert bocsátott el, akik nem értettek egyet a nézeteivel.

## A hőség, az áramfogyasztási felhívás és a rekordok

### Kapitány István felhívása

**Kapitány István** gazdasági és energetikai miniszter arra szólította fel a lakosságot, hogy este 6 és 9 óra között csökkentsék az áramfogyasztást, mellőzzék a klímahasználatot, valamint a telefonok és az elektromos autók töltését. A Védelmi Igazgatási Hivatal főigazgatója ugyanakkor arról számolt be, hogy az energiahálózat bírja a megnövekedett terhelést.

Egy fideszes képviselő szerint ezek a tanácsok a Tisza Párt életbe való beleszólásának újabb példái:

> „Liberálisok, a globalisták, a haladók (…) bele akarnak szólni az emberek életébe, mert azt hiszik, hogy okosabbak mindig az embereknél.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2169)

A képviselő ebbe a sorba illesztette a rezsicsökkentés esetleges megszüntetésének és az üzemanyagárak emelésének tervét is.

### Melegrekordok Európában

A híradó nemzetközi körképet adott a kontinenset sújtó hőhullámról:

- **Egyesült Királyság**: megdőlt a legmagasabb júniusi hőmérséklet 50 éves rekordja (36,1 °C). Több száz iskola zárt be vagy rövidítette le a tanítási időt. A londoni klímavédelmi hetet is lemondták.
- **Franciaország**: Párizsban 41 °C-ot mértek, a hatóságok sürgősségi hűtőfürdőket állítottak fel. Nantes-ban 43 °C volt a csúcs. Egy helyi pizzériában dolgozók már nem is mérik a hőmérsékletet, mert a kemence 420 °C fölé melegszik.
- **Németország**: Kölnben 49 °C-os talajhőmérsékletet mértek. A Rajnában fürdőzésre figyelmeztetnek a hatóságok az örvények és a hirtelen lehűlés veszélye miatt. A mezőgazdaságban drámai a helyzet: a gabona hetekkel korábban érik, a búza színe napról napra változik.
- **Szlovákia**: Nagy-Szombat közelében már június közepén megkezdődött az árpa aratása.

## Sport: labdarúgó-világbajnokság

### E-csoport: Ecuador–Németország 2–1

Ecuador a németek legyőzésével jutott tovább. A német szövetségi kapitány gratulált az ellenfélnek, de elégedetlen volt:

> „A vereségek soha nem jók. Még egy olyan mérkőzésen sem, ahol semmi sem forgott kockán a tabella szempontjából.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2527)

Az ecuadori kapitány a siker kulcsát a nyugalomban és a hitben látta:

> „Az élet is erről szól, ugye? Tudni, hogyan kell szenvedni, tudni, hogyan kell megőrizni a nyugalmat, hinni, magabiztosnak lenni.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2546)

### I-csoport: Norvégia–Franciaország

A csoportelsőségről döntő mérkőzésen Norvégia és Franciaország találkozik. Franciaország a jobb gólkülönbség miatt döntetlennel is csoportelső lenne. A franciák soraiban klasszis csatárok sorakoznak (Dembélé, Mbappé, Olise, Barcola, Thuram, Doué), ugyanakkor nehézséget jelenthet Didier Deschamps szövetségi kapitány édesanyjának halála. A norvégok várhatóan pihentetik kulcsembereiket (Haaland, Ødegaard).

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Légyét magukat.” – a szövegösszefüggés alapján valószínűleg egy riporteri vagy megszólalói sürgetés, de pontos jelentése nem rekonstruálható.
- „Végenét magukat.” – hasonlóan értelmezhetetlen torzulás, feltehetőleg a beszédritmus vagy a sürgetés része.
- „Koncepcióserek vagy koncepciós eljárások zajlan” – valószínűleg „koncepciós erek” helyett „koncepciós eljárások”, de az ASR többször is hibát hozott létre ezen a ponton.
- „autogrammot osztogatott” – lehetséges, hogy „autogramot”, ebben a kontextusban érthető, de az ASR pontatlanul írta.
- „Prideos zászló” – az átirat egy pontján „Práosat” is szerepel ugyanerre; a helyes alak „Pride-os zászló” vagy „Pride-zászló” lenne.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1) Honorárium nem tagadta Magyar Márton, hogy pénzt adott a Zsolti bácsi ügy koronatanújának.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=10) Üzemanyag, fennmadásukért küzdenek a független benzinkutak.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=17) Rekkenő hősék, sorra dőlnek a melegrekordok.

[00:00:19](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=19) A gazdasági miniszter a klímák használatát korlátozná.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=34) Köszöntöm önöket.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=34) Híradónkat látják 20 órakor.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=37) Hejter Lévia vagyok.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=41) Elzárkózott a válaszadás elől a miniszterelnök ötscse.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=43) Magyar Márton azonban nem tagadta, hogy pénzt adott Bangó Sándornak, a Zsolti bácsi ügy koronatanujának.

[00:00:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=51) Bangó még április végén beszélt Magyar Márton csatornáján arról, hogy tudja, melyik jobboldali politikus követett el szexuális visszaéléseket.

[00:00:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=58) Később azonban kiderült, a miniszterelnök öccséjék fizethettek Bangónak.

[00:01:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=66) Adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=68) Köszönöm szépen.

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=68) Továbbra sem szereték.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=70) Vagy a kontrolltól valaki adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=72) De erre miért nem válaszol?

[00:01:14](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=74) Miért nem ad erre választ?

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=76) Légyét magukat.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=78) De miért nem adre választ?

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=78) Végenét magukat.

[00:01:20](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=80) De miért nem kapunk-e ilyen kérdésre választ?

[00:01:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=82) Adott pénzt vagy nem adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:01:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=86) Továbbra sem akar nyilatkozni Magyar Márton a Tiszás lefizetési botrány főszereplője.

[00:01:30](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=90) Magyar Péter Ötcse azt azonban nem tagadta, hogy pénzt adott Bangó Sándornak.

[00:01:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=96) Ismernek most a média, hogy Zsolti bácsi.

[00:01:40](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=100) Zsolti ühüm.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=102) És ez az, ez a nevezetű ember, ez egy politikus, ami április végén beszélt arról Bangó Sándor a Magyar Márton alapítottak kontroll csatornáján, hogy tudja, melyik jobboldali politikus követett el szexuális visszaéléseket a szőlőutcai Javítóintézetben.

[00:02:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=120) a díjük, hogy hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zolti bácsi, akkor a a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió Ftot.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=137) A javítóézet egyik korábbi nevelője viszont arról számolt be, hogy Magyar Péter Ötcse pénzt adhatott Bangó Sándornak.

[00:02:24](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=144) Kis Mário egy telefonbeszélgetést is bemutatott, ami alátámasztja az állítását.

[00:02:31](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=151) Ez azt jelenti, hogy pénzt ajánlottak neki.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=154) Kapott is.

[00:02:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=155) Füsi Angela, a fiú mentora is megerősítette.

[00:02:37](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=157) Lefizették Bangó Sándort.

[00:02:41](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=161) Az újságíró a magyar jelen YouTube csatornáján arról beszélt, hogy a fiút nyomásgyakorlással vették rá arra, mondja el azt, ki is valójában Zsolti bácsi.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=170) hogy a közöttünk lezajlott privát beszélgetéseknek a részleteit nem mondhatom el, de azt, hogy ez az egész, az, hogy leígérték a csillagokat az égről, mindenféle segítséget, meg aztán az, hogy hogy hirtelen mindenre is lett pénz.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=191) Füsi Angélát a magyar jelen beszélgetése után az ongai Tiszaszigetek Facebook csoportban kezdték el fenyegetni és zaklatni.

[00:03:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=197) Molnár Zsolt, egy tiszás aktivista azt követelte tőle, hogy kérjen bocsánatot Magyar Mártontól.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=201) Az újságíró elmondása szerint azt válaszolta neki: Magyar Márton nem fog örülni, ha odajutnak, hogy bizonyítania kell az állításai igazságát.

[00:03:31](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=211) Füsi Angéla elmondta, hogy egyébként a történtek után Magyar Márton felhívta, és azt állította, nem ő forszírozta a bocsánatkérést, és semmi köze nem volt Molnár Zsolt nyomulásához.

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=223) Sőt, a férfi állítólag őt magát is zaklatta régebben.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=231) Hivatali visszaélés miatt Tényi István feljelentette Magyar Pétert.

[00:03:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=233) A férfi azzal indokolta, a miniszterelnök utasította és fenyegette a legfőbb ügyészt, amikor az úgynevezett aranykonvolvoyügyben a hatósághoz fordult.

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=243) Közben az ukrán pénzszállítókat védő ügyvéd pedig Orbán Viktor letartóztatását indítványozza.

[00:04:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=251) ől azt tudom mondani, hogy délután 3om óráig még van ideje arra, hogy beszámoljon.

[00:04:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=255) Arról be kéne számolni a nyilvánosságnak.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=257) Ultimátumot adott Magyar Péter a legfőbb ügyésznek.

[00:04:19](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=259) A miniszterelnök azt követelte a hatóság vezetőjétől, hogy minél előbb számoljon be az úgynevezett aranykonvoy ügy fejleményeiről.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=269) Hogy áll az aranykonvo ügyében a nyomozás?

[00:04:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=272) Kedves legfőbb ügyész úr, szerintem Magyarországon szinte mindenkit érdekel.

[00:04:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=276) Nagy közérdeklődésre tart számot.

[00:04:40](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=280) Kiket hallgattak meg eddig gyanúsítottként?

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=282) Miért csak őket?

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=282) És kiket fognak, mi történt az utóbbi hetekben.

[00:04:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=286) Ha nem sikerült beszámolni, akkor én majd délután három után megosztok egy pár számunkra rendelkezésre álló meglehetősen érdekes és fontos információt.

[00:04:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=296) A miniszterelnök felszólítása nem maradt visszhang nélkül.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=298) Hivatali visszaélés gyanúja miatt Tényi István feljelentette Magyar Pétert.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=304) Fővárosi nyomozó ügyészséghez fordultam hivatali visszajélés büntet gyanúja miatt.

[00:05:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=307) Magyar Péter miniszterelnök úr ugye június 25-én egy sajtótájékoztató keretében határidő megjelölésével felszólította legfőbb ügyész urat, hogy egyrészt ugye számoljon be a nyilvánosság előtt az aranykomboly ügyben folyó nyomozásról, illetve hát követel azt is, ami egészen furcsa és megdöbbentő, hogy a legfőbb ügyész úr hozza nyilvánosságra, kiket hallgattak meg eddig gyanúsítottként.

[00:05:30](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=330) Közben az ukránok is támadásba lendültek.

[00:05:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=332) A pénzszállítók ügyvédje is nyomást gyakorolt a legfőbb ügyészre.

[00:05:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=336) Horvát Lóránd szerint a nyomozásnak tisztáznia kell, hogy az ukrán pénzszállítókkal szembeni intézkedés büntetőeljárás keretében zajlott-e, vagy a fellépés politikai célzattal történt.

[00:05:50](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=350) Ha nem kapok érdemi reakciót rá, akkor úgy fogom értékelni, hogy elismerte a legfőbb ügyész a vele szemben felhozott kéthelyeket.

[00:05:57](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=357) Az ügyvéd egyenesen Orbán Viktor letartóztatását indítványozta.

[00:06:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=362) Úgy véli, hogy a volt miniszterelnök őrizetbevétele indokolt a büntetőeljárás lefolytatása érdekében.

[00:06:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=367) Egy Tiszapárthoz köthető ügyvédi iroda védi a pénzszállítókat.

[00:06:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=372) Erről már a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt a péntek 18 című műsorunkban.

[00:06:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=376) Bóka János elmondta, az aranykonvoy ügybe már a miniszterelnök és a kormány is bevonódott.

[00:06:23](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=383) Az ukrán érintetteknek van egy ügyvédje, aki a Tiszapárthoz ezernyi szállal kötődik, és ez az ügyvéd egy sajtó értesülésekre hivatkozva Orbán Viktor és más személyek letartóztatására szólítja föl a hatóságokat.

[00:06:41](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=401) És ez, hogy is mondjam, ez még lehetne a védői szerepnek a kiterjesztett értelmezése, tehát hogy a a védenceinek az érdeke az mindent lehetővé tesz.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=407) De ha jól értem, ebbe az ügybe Magyarország miniszterelnöke és a magyar kormány is beleszállt.

[00:06:55](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=415) Egy borzasztó élményen vannak túl egy szörnyű 30 órán.

[00:06:57](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=417) Ezek nem reparálhatók.

[00:07:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=420) Az ügyvédi irodának dolgozó Lacó Adriánt az ügy kirobbanásakor egyáltalán nem zavarta, hogy egy volt ukrán titkoszolgálati tiszt is védte a szállítmányt.

[00:07:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=429) Tehát jogi értelemben az, hogy minősíthető az a magyar állítás, hogy a hét munkatárs közül az egyik az korábban az ukrán a assiszem haderőnek vagy titkoszolgálatnak volt a munkatársa, vagy tábornok volt?

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=442) És és akkor mi van?

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=442) Tehát valaki munkatársa volt, most meg nem az.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=447) Kérdezem Lacó Adrian egyébként nyíltan bevallotta a 444-nek, hogy önkéntes a Tiszapártnál.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=456) Önkény, zsarnokság és diktatúra.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=456) Így jellemezték a közelmúltban Orbán Viktor kormányát a baliberális politikusok és véleményvezérek.

[00:07:45](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=465) Azonban Magyar Péter megválasztását követően nem emelték fel a hangjukat a jogállamiságot sajátosan értelmező döntések ellen.

[00:07:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=473) Ez egy diktatúra.

[00:07:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=473) Tehát ezt kell kimondjuk, hogy ez ez egy puha diktatúra, de mégis csak egy diktatúra.

[00:07:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=478) diktatúrának nevezte a baloldal bukott miniszterelnök jelöltje Orbán Viktor miniszterelnökségét egy 2024-es stúdió beszélgetésben.

[00:08:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=486) Már Kizaj Péter mellett több liberális volt politikus és megmondó ember hasonlóan vélekedett.

[00:08:13](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=493) Ilyen volt például a korábbi SZDS-es főpolgármester is.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=497) Valamiképpen véleményem szerint ezt diktatúrának kell nevezni, mert afelé megy, vagy legalábbis poldiktatúrának.

[00:08:24](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=504) Nemdemsky Gábor az egyetlen liberális volt politikus, aki eképpen vélekedett.

[00:08:30](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=510) Ilyen volt a Momentum bukott elnöke is.

[00:08:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=513) Látjuk és érezzük, hogy újra zsarnokság van Magyarországon.

[00:08:38](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=518) Minden gondolatban, minden ki nem mondott szóban és minden mozdulatban újra zsarnokság van.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=526) Fekete Győr András utolsó parlamenti felszólalását arra használta ki, hogy zsarnoknak nevezze az Orbán kormányt.

[00:08:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=533) Sok év előnye van veled szemben a a azoknak a kipróbált politikai szereplőknek.

[00:08:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=538) És ezt ez az előnyük, ez valójában a hátrányuk.

[00:09:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=540) Én nekem ez az érzésem.

[00:09:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=542) De nem csak politikusok elmélkedtek diktatórikus és zsarnoki rendszerről.

[00:09:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=547) Ilyen volt a liberális publicista, Puzsér Róbert is.

[00:09:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=549) Ő például félelmeit osztotta meg 2025-ben, hogy az esetleges 2026-os választási veresége esetén Orbán Viktor nem adja át a kormányt Magyar Péternek.

[00:09:21](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=561) Ugyanről írt Pottyondi Edina liberális influencer is.

[00:09:24](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=564) A youtuber szerint a Fidesz önkénye intézményekben, ellopott közvagyonban és a gondolkodásban is jelen van.

[00:09:31](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=571) Pottyondi pedig nem akart mást, mint demokráciát és általános jólétet.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=578) Adtál már tanácsot Magyar Péternek a Marcin keresztül?

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=582) Szerintem igen.

[00:09:44](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=584) A Magyar Péter mellett felbukkanó megmondó emberek is hasonlóan a diktatúrajelzővel illették Orbán Viktor kormányzását.

[00:09:52](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=592) A diktatúrának is vannak különböző modelljei.

[00:09:54](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=594) Most már, hogy így telnek az évek és látjuk a teljesen berendezkedett Orbán rendszert, ugye másfél évtized után sok mindenre emlékeztet az oroszra.

[00:10:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=606) Kéri László a Magyar Péter ötcse által alapított kontroll egyik műsorvezetője, de gyakran tartott fejtókat az úgynevezett Tiszaszigeteknek.

[00:10:13](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=613) Kéri László mellett Róna Dániel is beszállt a diktatúra szakértésbe.

[00:10:20](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=620) Én a Spin diktatúra elnevezést tartom a legcéravezetőbbnek.

[00:10:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=626) Gurielv és Trecman írtak nemrég erről egy könyvet.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=629) ö Szingapúr, ö Lengyelország, Magyarország, Kazaksztán és nagyon sok más ország a a világon esett ebbe a kategóriába.

[00:10:41](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=641) Emlékezetes Ró Dániel volt az első közvéleménykutató, aki először mérte a Tiszapárt előnyét a Fidesszel szemben.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=647) A kutatás a hitelességét viszont árnyalta, hogy közvetlenül az eredmények publikálása után jelezte, mégsem vezetnek magyar Péterék.

[00:10:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=656) Itt van velem Raskó György, régi barátom.

[00:11:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=662) Nem maradt ki a diktatúrázásból Magyar Péter tanácsadója sem.

[00:11:04](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=664) Raskó György szerint Orbán Viktor egy diktatórikus rendszert épített ki.

[00:11:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=669) Ebben pedig nincs szükség se parlamentre, se pártra.

[00:11:14](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=674) A Tiszapártnak 27 tagja van.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=676) Magyar Péter pártja csupán néhány főből áll, amelyben láthatóan ő határozza meg az általa fontosnak tartott irányt.

[00:11:25](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=685) Felszólítom, felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából.

[00:11:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=699) Magyar Péter győzelmi beszédében az állami intézmények megválasztott vezetőitől követelte, hogy mondjanak le.

[00:11:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=706) Első lépésként a köztársasági elnököt célozta meg, akit egyetlen mondattal távolítanának el hivatalából.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=711) Tisztító tűzművelet részeként kezdeményezzük a jelenlegi köztársasági elnök megbizatásának megszüntetését.

[00:12:03](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=723) Az alaptörvény módosításának hatályba lépését követő napon Súlyok Tamás megbizatása megszűnik.

[00:12:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=728) Pont.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=731) De ha korlátozásokról van szó, akkor a visszamenőleges, személyre szabott jogszabályalkotás sem áll távol Magyar Péteréktől.

[00:12:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=738) A diktatúrát emlegető balliberális politikusok és megmondó emberek viszont eddig némák maradtak.

[00:12:25](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=745) Magyar Péter sajátosan értelmezett törvénykezésében.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=751) Koncepciós eljárások zajlanak az NKA ügyben.

[00:12:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=754) Mondta el a Hírtvének a Fidesz kommunikációs igazgatója.

[00:12:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=756) A legnagyobb ellenzéki párt szerint a rendőrség politikai megbízást hajt végre.

[00:12:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=763) Csütörtökön vezető száron vitték a bíróságra az NKA korábbi alelnökét, illetve a Kulturális és innovációs minisztérium közigazgatási államtitkárának titkárság vezetőjét is.

[00:12:57](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=777) Bilincsben vezetőszáron kísérték a rendőrök kihallgatása Busbalást.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=779) A Nava 17 milliárd Ftos NKO támogatások ügyében hat embert vett őrizett be költségvetési csalás és hűtlenkezelés gyanúja miatt.

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=788) Köztük Óbuda korábbi fideszes polgármesterét, a Nemzeti Kulturális Alap egykori alelnökét is.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=794) Elkövetett bármilyen törvénytelenséget?

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=796) Nem.

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=796) Semmilyen bűnselekményt nem követett el, és semmilyen törvénytelen döntést nem hozott.

[00:13:20](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=800) Szögezte le az NKA ügyében bíróság elé állított Busbalázs.

[00:13:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=802) A voltal elnök azt mondta, a bíróság egy politikai döntést hozott, méghozzá törvénytelenül.

[00:13:30](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=810) Mi volt bent a döntés?

[00:13:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=813) A bíróság egy politikai döntést hozott.

[00:13:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=819) véleményem szerint törvénytelen döntést hozott, ami egyáltalán nem megalapozott.

[00:13:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=826) Ennek megfelelően elrendelték 30 napravábbi letartóztatásomat, de még egyszer mondom, én vallomást tettem, mindenben együttműködöm a hatóságokkal.

[00:13:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=838) Soha semmit nem követtem el, soha semmilyen bűncselekményben nem vettem részt, és soha semmilyen olyan döntést nem hoztam, ami törvénytelen lett volna.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=848) Köszönöm szépen.

[00:14:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=848) Ki a utasítást a támogatások megítélésére.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=852) Amit szükséges most, azt elmondtam.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=855) Kérem, hagyjanak békén.

[00:14:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=856) De nem csak az NKA voltvezetőit vitték szigorú ellenőrzés mellett a bíróságra.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=861) Ugyanúgy vezetőszáron kísérték be az épületbe a korábbi Kulturális és innovációs minisztérium közigazgatási államtitkárának titkárság vezetőjét is.

[00:14:29](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=869) Az ügyet még Molnár Áron robbantotta ki, aki pár hónapja közösségi oldalán beszélt arról, hogy az NKO bizonyos támogatásait nem átlátható módon osztották szét.

[00:14:37](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=877) Van egy hát egy kifizető hely, amit lehet tudni, hogy honnan voltak a pénzek.

[00:14:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=883) Nehéz nem arra gondolni, hogy itt nem koncepcióserek vagy koncepciós eljárások zajlan.

[00:14:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=888) A Fidesz kommunikációs igazgatója híradónknak elmondta, most azok vannak a legjobban felháborodva az ügy kapcsán, akik ugyanúgy kaptak ezekből a pénzekből.

[00:14:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=896) Egyelőre még csak büntetőeljárások kezdeti szakaszban Magyarországon.

[00:15:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=902) Most éppen a kultúrát vették elő, ami egy kiemelt terület volt a nemzeti kormány, az Orbánkormány idején.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=906) Soha nem látott összegek kerültek a magyar kulturális szereplőkhöz.

[00:15:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=912) És nagyon fontos megjegyezni azt is, hogy akik most a legjobban kiabálnak ebben az ügyben, a mi politikai ellenfeleink, hozzájuk is nagyon sok pályázati pénz került.

[00:15:25](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=925) A Fidesz közleményében azt írta, a rendőrség nyilvánvalóan politikai utasításra jár el, és kiállnak a koncepciós eljárással a sújtottak mellett.

[00:15:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=935) Az iskolaigazgatókat sértegette az oktatási miniszter.

[00:15:37](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=937) Lannert Judit szerint az intézményvezetők buták és nem elég felkészültek.

[00:15:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=942) A megnyilvánulás kiverte a biztosítékot a pedagógus társadalomban.

[00:15:47](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=947) Egy igazgató közösségi oldalán üzent a tárcavezetőnek.

[00:15:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=951) Egyértelművé tette, hogy ezt a bánásmódot nem érdemelték meg.

[00:15:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=956) A mostanivezetők erre nincsenek felkészülve.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=959) Az iskolaigazgatókat becsmérelte még múlt hét kedden a parlamentben az oktatási és gyermekügyi miniszter.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=963) Lann Judit szerint az intézményvezetők buták és felkészületlenek.

[00:16:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=970) A mostani intézményvezetők erre nincsenek felkészülve.

[00:16:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=971) Nincs is meg hozzá az autonómanyájuk, sem a szakmai felkészültségök, a vezetői készségeik.

[00:16:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=978) A miniszter botrányos kijelentése kivárta a biztosítékot a pedagógus társadalomban.

[00:16:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=982) Az egyik intézményvezető azt mondta, ezt a hozzáállást ők nem érdemelték meg.

[00:16:27](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=987) Mi iskolaigazgatók sokat tettünk az elmúlt időszakban pedagógusként, vezetőként, hogy együttműködve az oktatást építsük, és lehetőleg a gyerekeket helyezzük a fókuszba.

[00:16:44](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1004) Nemcsak tanítunk, nevelünk, higgyelünk.

[00:16:49](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1009) Sokat dolgozunk nap mint nap azért, hogy az oktatás megfelelő színvonalon működjön.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1016) Arra kérem önt, hogy figyeljen oda ránk, hallgasson meg bennünket is.

[00:17:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1020) Nem érdemeljük meg, hogy bántsanak.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1026) Ilyen lekicsinylő és általánosító mondatot egy oktatási miniszter még soha nem mondott az iskolaigazgatókról.

[00:17:13](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1033) jelentette ki a KDMP frakció vezetője.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1035) Nem csoda, hogy az iskolaigazgatók körében nagyon nagy felzúulást kellett tesz, hiszen mindenkiről áltanságban mondta azt lényegében, hogy alkalmatlannak a feladatnak az ellátására, amit akár 5-10 vagy 20 évvel, vagy még néb óta valaki végez.

[00:17:29](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1049) Nem egy ilyen liberális nagyképűséggel kellene közelíteni egyási miniszternek a tanárokhoz és az iskolaigazgatókhoz.

[00:17:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1056) Lannárt Judit kijelentése jól mutatja, hogy elkezdődött a Tiszakorszaka az országban.

[00:17:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1059) hangsúlyozta a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1063) Sértegetnek embereket, csoportokat, szervezeteket.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1066) Egészen felháborító volt az a stílus, ahogy a liberális oktatási miniszter például az igazgatókkal kapcsolatban beszélt a parlamenti vitában.

[00:17:54](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1074) Tűrhetetlen, de sértve érezheti magát minden magyar ember akkor, amikor látja, hogy maga a miniszterelnök, hogy viselkedik.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1081) Német Balázs hozzátette, Magyar Péter viselkedése tehet arról, hogy az országházba beköltözött a kocsmai stílus.

[00:18:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1090) Egy napos bezárással tiltakoznak a független kisebb benzinkutak.

[00:18:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1092) A független benzinkutak szövetsége rámutatott, ennek az az oka, hogy a Fidesz kormány egy támogatási programot hozott létre, hogy a védett tár miatt kártalanítsa a vállalkozásokat.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1103) A Tiszakormány jogutótként ezt azonban nem akarja végrehajtani.

[00:18:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1108) A független benzinkutak szövetsége, ezért péntekre egy napos figyelmeztető bezárásra hívott fel minden károsult töltőállomást.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1121) Nem ő az egyedüli autós, aki hiába szeretett volna tankolni ezen a maglódik úton, zárva tábla fogadta, és ez csak az egyik töltőállomás volt a sok közül, amelyik nem adott el pénteken üzemanyagot.

[00:18:54](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1134) 1999 óta üzemeltetjük ezt a benzinkutat, és azóta annyi minden jót meg annyi kapcsolat teremtődött itt a a helyiekkel, ráadásul mi is helyiek vagyunk, itt lakunk, úgyhogy megértik ezeket a dolgokat.

[00:19:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1155) Szerintem fontos ennek a településnek is, hogy hogy ez a kútja megmaradjon.

[00:19:21](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1161) mondta el híradónknak ennek az inácsi benzinkútnak az üzemeltetője.

[00:19:23](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1163) A kis benzinkutak azt nehezményezik, hogy a Fideszkormány létrehozott egy támogatási programot, hogy a védettár miatt kártalanítsa a vállalkozásokat.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1174) A Tiszakormány jogutótként azonban ezt nem akarja végrehajtani, ezzel viszont nehéz helyzetbe hozza a vállalkozásokat.

[00:19:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1182) A Tisza kormány most úgymond nem találja, hogy nincsenek ilyen iratok.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1186) Még azt is kétségbe vondta, hogy egyáltalán létezik ilyen.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1188) Hát emiatt van az egyik tiltakozásunknak az oka.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1191) A másik pedig az, hogy a Tisza kormány most elfogadott egy vagy a parlament elfogadott egy olyan törvényjavaslatot a kormány részéről, amelyik gyakorlatilag Bianco csekket ad a nézppen aktuális miniszternek arra, hogy bármikor újabb ársapkát rendelhessen el.

[00:20:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1208) Mi úgy gondoljuk, hogy ez nem csak piacellenes, hanem törvényellenes is.

[00:20:14](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1214) A demonstráció az egész országot lefedi.

[00:20:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1217) Erről Egri Gábor a független benzinkutak szövetségének elnökségi tagja beszélt.

[00:20:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1222) Egy osztályos strájkot indítottunk el, ami Soprontól Nyíregyházáig tart egész ország.

[00:20:27](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1227) Átfogjuk északtól, délről, keletről, nyugatra az egész országot.

[00:20:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1233) Megmozdultak azok a vállalkozások, akik az üzemanyagpiac magánszektorában működnek.

[00:20:40](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1240) és 22 óta egy vesszőfutáson mennek át.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1244) A Fidesz országgyűlési képviselője pedig úgy fogalmazott híradónknak, követelik, hogy a Tiszakkormány adja oda a független benzinkutasoknak járó kárányhítési összeget.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1254) Itt egy Tiszakárosú csoportnak a tiltakozó akcióit látjuk, és egyre több olyan csoport van, amelyik Tiszakárosultnak mondhatja magát.

[00:21:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1260) A független benzinkutasok döntően egyébként ugye magyar tulajdonú családi vállalkozások megállapodtak még a Fidesz kormánya márciusban, hogy több milliárd Ftnyi, mostani számítás szerint 7-8 milliárd Ftnyi kártérítést, kárenyhítést kapnak a védett árbevezetésért cserébe.

[00:21:19](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1279) Jött Magyar Péter és azt mondja, hogy ez a megállapodás nem létezik, és a Tiszakormány nem adja oda a benzinkutaknak a 7-8 milliárd Ftot tarthatatlan.

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1287) Követeljük, hogy a Tiszakkormány adja oda a független benzinkutasoknak a nekik járó kárenyhítési összeget.

[00:21:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1295) A korábbi kormányzattal írásban is megállapodott a független benzinkutak szövetsége, amelynek írásos bizonyítékát nyilvánosságra is hozták.

[00:21:45](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1305) Lenne lehetősége a Tiszakkormánynak a független töltőállomások segítésére?

[00:21:50](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1310) jelentette ki híradónknak az Országgyűlés gazdasági és energetikai bizottságának fideszes alelnöke.

[00:21:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1313) Szalai Piroska szerint ennek költségvetési vonzata elenyésző lenne.

[00:21:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1318) Ráadásul Magyar Péterék az előző kormány által megítélt támogatások kifizetésével a családi vállalkozásokat segítenék.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1330) Majdnem biztos vagyok benne, hogy lenne lehetősége, hisz nem egy akkora tétel a költségvetésben, amiről ne lehetne legalább úgy dönteni, hogy a meglevő Fidesz döntést azt végrehajtják.

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1343) A kiskutak egyrészt nagyon kevesen is vannak, inkább a vidéki területeken jelentős a hatásuk mindenféleképpen.

[00:22:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1354) Ezeknek a kiskutaknak a bezárása egyértelműen csak a nagy multiknak a érdeke lenne senki másnak, azt gondolom.

[00:22:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1363) És pont most a nyári időszakban az agrárium számos szereplőjének mindenféleképpen nehezítené a dolgát, hisz ezeken a kis kutakon nagyon sokan vásárolnak agrártermelők is üzemanyagot.

[00:22:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1379) Ezek nagyon közel vannak hozzájuk.

[00:23:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1381) hogyha az agráriumnak távolabbról kellene beszerezni az üzemanyagot, akkor értelemszerűen ez egy pluszköltség lenne.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1387) Ha plusz költség lenne, akkor az megjelenne az ő termékeikben, tehát megjelenne a a gyümölcsökben és a a élelmiszerekben is mindenféleképp, ami meg inflációt gerjesztene még akkor is, hogyha csak a kiskutakról beszélünk valójában.

[00:23:25](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1405) És én nem is értem, hogy ezek a kiskutak, ezek családi vállalkozások, KKV-k, mindegyik.

[00:23:30](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1410) Ezeknek a KKV-k, ezeken a KKV-kon akar nyerészkedni a kormány.

[00:23:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1416) Hogy lehet ez?

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1419) Egymás után mentik ki magukat a Pride-on való részvétel alól a Tisza politikusai.

[00:23:45](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1425) Kóly András mellett a párt fővárosi frakció vezetője sem megy el a rendezvényre.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1428) Korábban Magyar Péter arra hivatkozva jelentette be távol maradását, hogy kormányülésük lesz vidéken.

[00:23:55](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1435) Igaz, a Pride napján tisztavatás tart pont Budapesten.

[00:24:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1441) Olyan ország, ahol senkit nem bélyegeznek meg azért, mert mást gondol.

[00:24:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1448) Mást gondol, mint a többség.

[00:24:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1448) Senkit nem bélyegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret.

[00:24:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1455) Már a választások éjszakáján győzelmi beszédében kiállt az LMBTQ közösség mellett Magyar Péter.

[00:24:19](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1459) A Pride szervezői kappa kaptak a bejelentésen, és arra kérték a Tisza kormányt, hogy helyezze hatályon kívül a gyülekezési törvényt, ami a gyerekek védelmében tiltotta meg a felvonulást a belvárosban.

[00:24:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1472) A Tisza kabinetben a kérés nem talált süketfülekre.

[00:24:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1475) Magyar Péter bejelentette, hogy nem gördít akadályt a rendezvény megtartása elé.

[00:24:40](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1480) De azt tudom mondani, hogy most senkit nem ér hátrány, és mindenki és nem csak ez a rendezvény, hanem más is megtartható.

[00:24:47](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1487) Amíg ugyanakkor Magyar Péter kimentette magát a részvétel alól.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1490) Arra hivatkozott, hogy pont akkor lesz a kormányülésük.

[00:24:52](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1492) Nekünk kihelyezett kormányülésünk lesz péntek délutántól vasárnap estig valahol vidéken, úgyhogy ott lesznek a kormány tagjai és a frakcióvezetői.

[00:25:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1500) Arról azonban látszólag elfelejtkezett, hogy a Pride napján délelőtt tisztavatáson vesz részt pont Budapesten.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1506) Ellátogat a Pridera az egyenlőségért felelős biztos.

[00:25:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1512) A Tisza LP képviselője viszont nem ott lesz a Pride-on.

[00:25:14](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1514) Egyébként én személyesen nem leszek most ott mert vissza kell utaznom.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1522) az Európai Parlament helyére, de szerintem mindenkinek joga van ahhoz, hogy megmozdulást szervezzen, hogyha azt a törvényi keretek betartásával teszik.

[00:25:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1533) Köszönöm szépen.

[00:25:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1535) Az LMBTQU eszmék terjedését támogatja.

[00:25:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1539) A budapesti LMBTQU felvonuláson a fővárosi tiszás képviselők sem fogják egymást aposni.

[00:25:44](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1544) Frakcióvezetőjük is programot talált magának az esemény idejére.

[00:25:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1548) Tavaly nem nyilvánultak meg ebben az ügyben.

[00:25:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1553) Én személyesen családi programon leszek.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1556) Így van.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1556) Így van.

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1556) Jó.

[00:25:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1558) Ennyit mond támogatja a Tiszapárta pride megrendezését egyébként.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1562) Jó.

[00:26:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1562) A Tiszapártot a két színűség lengi körül mutatott rá a Fidesz fővárosi frakció vezetője.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1567) Szepes Falvi Anna emlékeztetett, a nagy toleranciát hirdetők alázták meg ellenzéki képviselőtársát.

[00:26:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1575) Én nőként ülök itt.

[00:26:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1575) Ezt nem elvont társadalom elméleti kérdésként érzékelem, hanem nagyon is konkrétan.

[00:26:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1582) Elég csak megnézni, ahogy például Juhász Hajnalka képviselő asszonnyal bánnak sokszor azok, akik közben a tolerancia és nyitottság zászlaját lobogtatják.

[00:26:30](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1590) Bízom benne, hogy valamennyien egyetértünk abban, a személyét külsejétő megalázó, tárgyiasító megjegyzések nem lehetnek a közbeszéd elfogadható részei.

[00:26:40](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1600) A Budapest Pride szombat délután lesz.

[00:26:40](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1600) A Tiszás belügyminiszter által kinevezett új budapesti rendőrfőkapitány az esemény idejére fokozott ellenőrzést jelentett be.

[00:26:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1611) Magyar Péter nem üzent semmit a szombati Pride résztvevőinek.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1614) A Hírtv a Prideal kapcsolatos álláspontjáról kérdezte a miniszterelnököt, de ő válaszadás helyett csak autogrammot osztogatott.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1624) Mi a Tiszapárt álláspontja a Pride-ról?

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1626) Köszönöm szépen.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1626) Megcsinálunk együtt, vagy külön?

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1630) Csinálunk együtt.

[00:27:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1630) Csináljunk együtt.

[00:27:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1631) Egyet.

[00:27:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1631) Csináljad, álljon, álljon oda, és akkor köszönjük.

[00:27:19](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1639) Jó, köszönjük szépen.

[00:27:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1642) Helló.

[00:27:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1642) Jó kivenés, jó vagy dolgoz.

[00:27:24](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1644) Igen, igen.

[00:27:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1646) Miniszterelnök úr, mit üzen a Pride résztvevőinek?

[00:27:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1648) Fölmehetek?

[00:27:29](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1649) Bocsánat.

[00:27:29](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1649) Köszönöm szépen.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1652) Jó napot kívánok.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1652) Helló.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1652) Helló.

[00:27:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1655) Mit üzen a Pride résztvevőinek?

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1659) Itt egy kihelyzett kormányülés lesz.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1659) két napon keresztül dolgozni fogunk.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1662) Viszontlátás köszönöm.

[00:27:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1662) Nem lehet, ha valaki saját magából nincsen tisztában, akkor elég nehéz fegyvert adni a kezébe.

[00:27:52](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1672) Mondta a honvédelmi miniszter a kontrollnak.

[00:27:54](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1674) Rusin Sandy Romulus néhány nappal a Pride felvonulást megelőzően arról beszélt a portálnak, hogy nincsenek nemi szerepekkel kapcsolatos problémák a honvédségben, mert az orvosi és pszichológiai szűrések eldöntik, ki alkalmas a katonai szolgálatra.

[00:28:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1691) Az Mnesty International Magyarország jogvédőszervezet úgy reagált, hogy a honvédelmi miniszter kirekesztően beszélt a transzemberekről.

[00:28:21](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1701) A vezérkarfőnök voltam, mikor a amikor jelentkezett egy átműtött ember, direkt nem mondom meg, hogy milyen, magától elment igazából, tehát rájött, hogy a ez a fajta a kultúra a a haderőben még minden fog nem nem nem tudnak vele igazából mit kezdeni.

[00:28:38](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1718) Tehát ha saját magával nincsen tisztáva, akkor elég nehéz fegyvert adni a kezébe szerintem.

[00:28:45](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1725) Úgyhogy nekün nekünk ezzel a haderőn belül igazából nincsen problémák, de ugye hál istennek nekünk van egy orvosi szűrésünk és egy pszichológiai szűrésünk, ami ők majd eldöntik, hogy alkalmas-e bárki bármire vagy nem.

[00:28:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1739) Bátorító az a cselekedet, amit az a férfi tett, aki bedobta az LMBT ku zászlókat a Dunába.

[00:29:04](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1744) Hangsúlyozta híradónknak a Citizenco kampányigazgatója.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1749) Mint ismert, hétvégén úgynevezett progresszív Pride zászlókkal díszítették ki az Erzsébet hidat, amiről egy férfi összegyűjtötte a zászlókat és a Dunába dobta azokat.

[00:29:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1758) Teleki Béla szerint a férfi elismerést érdemel a társadalom részéről.

[00:29:25](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1765) Most múlik pontosan.

[00:29:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1768) A magyar zászló színeit idéző ruhában okozott botrányt a tavalyi Pridon a Massösművész nevű Drakwin.

[00:29:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1772) Előadása egy pontjának okárdát a földre dobta, majd a ruhája alól előhúzott, transzgender zászlóra cserélte a nemzeti jelképet.

[00:29:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1782) A Pride persze elsősorban azokról szól, akiknek a többségitől eltérő a szexuális identitása, de valójában mindannyiunkról szól.

[00:29:49](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1789) Budapest első embere az idei eseményre hangolódva úgynevezett progresszív pricezászlókkal díszítette fel az Erzsébet hidat.

[00:29:55](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1795) Nem mindenki gondolta úgy, hogy a Pride róla szól, és nem mindenkinek tetszettek a zászlók.

[00:29:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1799) Egy férfi vasárnap leszedte a zászlókat és a Dunába dobta azokat.

[00:30:04](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1804) Ezért pedig szabadságvesztéssel és több mint 2,sés5é millió Ft kártérítés kifizetésével fenyegetik.

[00:30:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1812) A férfi hírtévének elmondta, nem bánta meg tettét, közössége pedig egy emberként felsorakozott mögé.

[00:30:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1818) Amikor én elindultam, konkrétan nem számítottam, és nem is gondoltam semmi negatívumra, sem pozitívumra.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1826) Nekem ez egy volt a fejemben, hogy ezt végezt fogom vinni.

[00:30:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1832) És ennyi.

[00:30:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1832) A negatívum oldalát természetesen minden cselekedetnek van pozitív és talán negatív oldala is.

[00:30:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1839) Én inkább a pozitívat értékelném, a pozitív oldalát értékelném.

[00:30:47](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1847) a közösségi oldalakon és én szerintem nagyjából mindenhol a mogyorodi lakosság meg mindenki felhív és maximálisan támogatnak.

[00:31:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1860) Bátorító a férfi cselekedete.

[00:31:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1860) Így reagált a történtekre a Citizen Go kampány igazgatója.

[00:31:04](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1864) petíciót indítunk a névtelen édesapa érdekében az ő támogatására, hogy igazságot és méltányosságot követeljünk az ő ügyében, hiszen nem három év letöltendő börtönbüntetést vagy több milliós pénzbírságot érdemel az ilyen hős, mindennapi hős, hanem elismerést a társadalom részéről, a nemzetünkért cselekedett, a családjainkért, a gyermekeinkért, a jövő magyarságért cselekedett.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1897) A híd azonban nem maradt üresen.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1897) A Mi hazánk mozgalomakciója során nemzeti zászlókat tűzött ki.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1902) A Tiszapárt politikusai közül Kollár Kinga úgy gondolja, hogy a Pride zászló tiszteletet fejez ki.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1910) Mit szól ahhoz, hogy hogy levették a Práosat és a magyar zászlót tették föl helyébe?

[00:31:55](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1915) Nyilván a magyar zászlót is teljes mértékben tiszteljük, másnak a zászlóját is tiszteljük.

[00:31:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1919) Kui András szerint Magyarországon jogot kell biztosítani az embereknek.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1921) Azonban arra a kérdésünkre nem válaszolt, hogy támogatják-e a Prideot.

[00:32:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1927) Csak a Prideos zászlót, ami azk mozgalom lényegében átcserélt a nemzeti színllobogóra az Erzsébő.

[00:32:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1930) Mit gondol erről?

[00:32:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1932) Jól tették?

[00:32:13](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1933) Hát ezek szerint ők szeretnék, hogy a a nemzeti zászló is kint legyen ezen az eseményen.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1939) Jól tették.

[00:32:20](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1940) Hát nem tudom, hogy ők cserélték-e ki, vagy mi volt ezzel a céljuk.

[00:32:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1942) Ö de ők voltak ők is ezek ezek szerint ők úgy gondolják a mi hazánknál, hogy akár ez egy nemzetegyesítő szerintük tüntetés is lehet vagy felvonulás.

[00:32:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1953) Úgyhogy szerintem erről a mi hazánk tám támogatja a Prideot azapárt.

[00:32:40](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1960) Én úgy gondolom, hogy Magyarországon jogot kell biztosítani minden polgárnak, hogyha rendezvényt szeretne tartani és betartja a hatályos jogi kereteket.

[00:32:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1968) Ne dobjátok be a zászlót.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1973) Szerde este viszont már a nemzeti zászlót dobták a Dunába.

[00:32:55](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1975) Közösségi oldalán pedig egy nő dicsekedett azzal, hogy több zászlót is begyűjtött.

[00:32:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1979) A fővárosi Fidesz képviselője rámutatott, mindenkinek lehet véleménye az ügyben, de azért lennie kell egy nemzeti minimumnak.

[00:33:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1988) Azt gondolom, hogy ez egy nemzeti minimumnak kellene lennie, hogy Magyarországon mi mindannyian büszke magyar hazafiak vagyunk, és büszkén tekintünk a magyar zászló, és megtiszteljük a magyar zászlót.

[00:33:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=1998) Arról egyelőre nincs információnk, hogy a magyar zászlót a Dunába dobó nő ügyében történt feljelentés.

[00:33:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2006) Demonstrációt tartanak a migrációs paktum és a gender propaganda ellen szombaton.

[00:33:31](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2011) A szervezők arra akarják felhívni a figyelmet, hogy a migrációs paktum következményei hosszú távon veszélyeztethetik Magyarország biztonságát és kulturális értékeit.

[00:33:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2022) Emellett ki akarják fejezni, hogy a gyermekek nevelése a szülők joga és felelőssége, a családokat pedig meg kell védeni.

[00:33:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2028) A gyülekezés délután 5:30-kor kezdődik a Kodályköröndön, ahonnan 17 órakor indul a tömeg a parlament elé.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2037) A migrációs paktumot nem szeretnénk, ha végrehajtaná az új kormány és az új miniszterelnök, akkor a gender propaganda ellen, mert nem szeretnénk, hogy az oktatási rendszerbe is, illetve ez az egész gender ideológia elterjedjen ugye itt Magyarországon.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2049) A sajtószabadság mellett is tüntetni fogunk, mert nagyon sok olyan sajtó orgánumot megszüntetett ugye Magyar Péter, ami nem egyezett az ő nézeteivel, illetve nagyon sok ember tudi, elbocsájtottak ugye a munkahely munkahelyükről.

[00:34:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2066) A hőség ellenére sem fújják le a budapesti Prideot.

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2068) A rendezvény szóvivője szerint 2022-ben is ugyanilyen meleg 37 fok volt a felvonulás idején.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2076) Most plusz vízzel és orvosi biztosítással készülnek.

[00:34:38](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2078) Rubi Zita a 444-nek azt mondta, mindenkit arra kérnek, hogy a saját tűréshatárait és az egészségi állapotát mérlegelve vegyen részt a rendezvényen.

[00:34:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2091) Elmarad a Pride felvonulás Lionban.

[00:34:51](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2091) A francia település a rendkívüli hőségre hivatkozva mondta le a rendezvényt.

[00:34:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2096) A szervezők közleménye szerint az időjárási körülmények nem teszik lehetővé a felvonulás biztonságos és megfelelő megszervezését.

[00:35:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2107) A Pride új időpontját egyelőre nem közölték, csak annyit, hogy szeptemberben tartják meg.

[00:35:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2110) A helyi sajtó szerint több 1000er résztvevőt vártak volna a rendezvényre.

[00:35:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2115) A Pride-ot végül a francia fővárosban sem rendezik meg.

[00:35:18](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2118) A párizsi vezetés az eltörlést bejelentő közleményében szintén az extrém hőségre hivatkozik.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2126) Arról írtak, az esemény komoly terhelés tróna a már amúgy is túlterhelt egészségügyi rendszerre.

[00:35:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2136) Az áramfogyasztás csökkentésére szólított fel Kapitány István.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2138) A Gazdasági és energetikai miniszter azt kéri a lakosoktól, hogy este 6: és 9 óra között csökkentsék az áramfogyasztást, mellőzzék a klímahasználatot, a telefonok vagy az elektromos autók töltését.

[00:35:52](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2152) A védelmi igazgatási Hivatal főigazgatója ugyanakkor arról számolt be, hogy az energiahálózat bírja a megnövekedett terhelést.

[00:36:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2160) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint ezekkel a tanácsokkal a Tiszapárt bele akar szólni az emberek életébe.

[00:36:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2169) Liberálisok, a globalisták, a haladók Európa szerésnos április 12-e óta itt Magyarországon is bele akarnak szólni az emberek életébe, mert azt hiszik, hogy okosabbak mindig az embereknél.

[00:36:19](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2179) Ezért az egekbe akarják emelni a rezsi árát, nehogy a rezsicsökkentés miatt ők azt mondják, hogy túl sokat fogyasszanak az emberek.

[00:36:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2188) Ezért akarják az egekbe emelni az üzemanyagárát, azért, hogy kevesebbet autózzanak az emberek, mert majd ők megszopják, hogy mennyit szabad autóba ülni.

[00:36:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2196) És én ebbe a sorba illesztem bele Kapitány Istvánnak ezt a kijelentését is.

[00:36:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2202) Sorra dőlnek meg a melegrekordok szerte Európában.

[00:36:44](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2204) Az Egyesült Királyságban az idei az utóbbi 50 év legmelegebb júniusa.

[00:36:49](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2209) A rekkenőhőség mindenhol negatívan befolyásolja a kültéri munkát, az oktatást, a turizmust és számos más területet.

[00:36:57](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2217) A mezőgazdaságban kifejtett hatás egyelőre megbecsülhetetlen.

[00:37:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2222) Évről évre egyre korábban érik a gapona.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2227) Jókor a jégdarab egy vizes flakonban.

[00:37:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2229) Így próbálják túlélni a hőséget a tetőfedők egy vidéki angol településen.

[00:37:14](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2234) Az Egyesült Királyságban a napokban megdőlt a legmagasabb júniusi hőmérséklet 50 éves rekordja.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2237) A hőmérő higganyszála elérte a 36,1 CUS Fot.

[00:37:24](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2244) Beborít a kosz.

[00:37:24](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2244) Ráadásul ez a kosz keveredik a naptejjel.

[00:37:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2246) És persze árnyék sincs.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2248) Állandóan pihenőket tartunk.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2248) A napod sokkal hosszabbnak tűnik, mint általában.

[00:37:32](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2252) Írta le a körülményeket ez a munkás.

[00:37:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2254) Az országban több 100 iskola zárt be átmenetileg, vagy épp rövidítette le a tanítási időt.

[00:37:38](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2258) A szakemberek szerint a hőség még az egészséges emberekre is veszélyt jelent.

[00:37:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2266) Fullasztó forróság.

[00:37:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2266) Az összes ajtó és ablak tárvanyítva állna.

[00:37:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2268) Menne a ventilátor, de ettől még csak ugyanolyan fullasztó forróság lenne.

[00:37:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2273) Írta le a körülményeket ez a brisztol iskolás fiú.

[00:37:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2278) Angliában akkora a hőség, hogy a szervezők még a londoni klímavédelmi hetet is lemondták miatta.

[00:38:05](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2285) 41 fokot mutat a hőmérő.

[00:38:05](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2285) Párizsban járunk.

[00:38:08](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2288) Önkormányzati dolgozók épp sürgősségi hűtőfürdőt állítanak fel a járda szélén.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2295) Ez pedig az egyik városháza házasság kötési terme, légkondícionált.

[00:38:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2297) Több tucat család és idős ember töltötte meg, akik nem bírták elviselni az otthoni hőséget.

[00:38:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2306) Jelenleg a nyugat-franciaországi Nant városában a legnagyobb a forróság az országban.

[00:38:29](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2309) Itt 43 fokot ismértek.

[00:38:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2315) Olyan melegem volt, amikor kiszálltam a gépből, azonnal átöltöztem.

[00:38:37](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2317) Amikor a szállodába értem, láttam, hogy tiszta vörös az arcom.

[00:38:41](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2321) Annyira megizzadtam.

[00:38:41](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2321) A városban este is csak egy rövid sétát tettünk.

[00:38:45](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2325) Mesélte ez a turista.

[00:38:49](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2329) Az egyik helyi pizzázóban dolgozók pedig már inkább nem ismérik a hőmérsékletet.

[00:38:54](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2334) A kemencénk nagyjából olyan 420 fokig melegszik fel.

[00:38:57](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2337) Ehhez jön még a kinti hőség.

[00:38:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2339) Nem is tudom pontosan, hogy ugyan a konyhában mennyi lehet a hőmérséklet.

[00:39:05](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2345) Kicsit magas, sőt nagyon is magas.

[00:39:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2347) Viccelődött a pizzasütő.

[00:39:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2350) Egy férfi kászálódik ki a Rajna vízéből.

[00:39:13](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2353) Ez már Köln Németország.

[00:39:13](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2353) Sokan a folyóban igyekeznek hűsölni.

[00:39:15](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2355) A hatóságok ugyanakkor figyelmeztetik a lakosokat.

[00:39:20](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2360) Felhevült testtel senki se válassza ezt a hűtési megoldást.

[00:39:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2362) Ráadásul az örvények is életeket követelhetnek.

[00:39:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2368) Mindenki veszélybe sodorja magát, és azokra az erőforrásokra, amelyeket ide átcsoportosítunk, máshol is szükség lenne.

[00:39:34](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2374) Nem csak akkor sodorja magát veszélybe az ember, amikor a Rajnában úszkál.

[00:39:38](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2378) méltatlankodott a Kölni közrendvédelmi hatóság vezetője.

[00:39:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2383) Miközben Köln egy másik pontján a gyerekek önfeletten futkorásznak a pára szóró mellett, a mezőgazdaságból élők aggódnak a termés miatt.

[00:39:49](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2389) Csaknem 49cus fok a talajhőmérséklete.

[00:39:53](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2393) Mutatja egy Frankfurt melletti búzatermesztő.

[00:40:00](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2400) Riasztó, hogy milyen gyorsan válik halványfehérré a búza.

[00:40:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2401) Egy héttel ezelőtt még mélyzöld volt, most pedig látom, ahogy napról napra változik a színe és válik fehérré.

[00:40:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2407) Ez annak a jele, hogy érik.

[00:40:10](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2410) Aggodalmaskodott ez a német termesztő.

[00:40:12](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2412) A németországi helyzethez hasonlóan a gabona betakarítása egyre korábban kezdődik egész Európában.

[00:40:17](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2417) Ezek a felvételek június közepén készültek Szlovákiában.

[00:40:22](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2422) Nagy szombat közelében akkor kezdődött meg az árpaharatás.

[00:40:28](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2428) Most pedig nézzük főbb híreinket egy-egy mondatban.

[00:40:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2433) Honorárium nem tagadta Magyar Márton, hogy pénzt adott a Zsolti bácsi ügy koronatanújának.

[00:40:42](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2442) Üzemanyag fennmadásukért küzdenek a független benzinkutak.

[00:40:49](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2449) Rekkenő hősék, sorra dőlnek a meleg rekordok.

[00:40:52](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2452) A gazdasági miniszter a klímák használatát korlátozná.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2459) Ezek voltak a legfontosabbak.

[00:40:59](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2459) Most következnek a sporthírek.

[00:41:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2461) Én köszönöm a figyelmet.

[00:41:03](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2463) Viszontlátásra.

[00:41:24](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2484) Ekvádori bravúr és továbbjutás a labdarúgó világbajnokságon, valamint francia norvég rangadót rendeznek az i csoport elsőségéért.

[00:41:30](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2490) Köszöntöm önöket.

[00:41:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2493) Következnek a részletek.

[00:41:35](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2495) A labdarúgó világbajnokság e-csoportjának zárókörében rendezték az Ekvador-Netország mérkőzést.

[00:41:39](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2499) A dél-amerikai csapatnak nyernie kellett a továbbjutáshoz, míg a németek már csoportelsőként várták a találkozót.

[00:41:46](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2506) A végeredmény 2-1 lett Ekvádor javára.

[00:41:52](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2512) Németország szövetségi kapitánya természetesen nem volt elégedett, de letört sem.

[00:41:58](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2518) Először is szeretnék gratulálni Ekvadornak a megérdemelt győzelméhez.

[00:42:02](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2522) Elismerés illeti őket, nagyon jó meccset játszottak.

[00:42:04](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2524) Igen, a vereségek soha nem jók.

[00:42:07](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2527) Még egy olyan mérkőzésen sem, ahol semmi sem forgott kockán a tabella szempontjából.

[00:42:11](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2531) Ez mégis egy világbajnoki mérkőzés volt, amit elveszítettünk, de fontos, hogy tanuljunk belőle, aztán magunk mögött hagyjuk és előreekintsünk.

[00:42:20](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2540) Az ekvádori kapitány a taktikán túlmutató magyarázatot adott a sikerre.

[00:42:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2546) Az élet is erről szól, ugye?

[00:42:26](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2546) Tudni, hogyan kell szenvedni, tudni, hogyan kell megőrizni a nyugalmat, hinni, magabiztosnak lenni.

[00:42:33](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2553) A nehézségekben mindig nagy nyugalmat, nagy óvatosságot mutattunk, mert volt okunk hinni, volt egy rendszer, volt egy elképzelés, mert a futballban néha nyersz, néha veszítesz.

[00:42:43](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2563) De amikor megérted, hogy ez az érzésekről és arról szól, hogyan működik a csapat, edzőként nyugodtnak kell maradnod, szóval mindig megpróbálok ilyen energiákat hozni.

[00:42:55](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2575) Ilyen mérkőzés még nem volt, és nem is lesz ezen a világbajnokságon, mármint, hogy 200%-os csapat egymás elleni mérkőzése döntsön a csoportelsőségről.

[00:43:05](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2585) Nos, Norvégia és Franciaország is megnyerte eddigi mindkét csoportmeccsét, és pénteken este 9 órakor egymásnak feszülnek a felek.

[00:43:14](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2594) A tét nagy, hiszen a csoportgyőztes mentesülne sok utazástól.

[00:43:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2596) Egészen a negyed döntőig maradhatna az Egyesült Államok északkeleti részén, s nem kellene beutazni az egész országot, valamint a legjobb 16 közi jutásért könnyebb ellenfél is következhetne.

[00:43:27](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2607) Erre most az előző VB ezüsthérmesének, Franciaországnak van nagyobb esélye, hiszen jobb gólkülönbsége miatt már a döntetlen is elég neki az elsőséghez.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2616) A csapat bomba formában, a szakmai stáp nem tud mellényúlni a csapat kijelölésénél, hiszen minden posztra klasszisok állnak rendelkezésre.

[00:43:45](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2625) Elég, ha csak a csatárokat vesszük.

[00:43:48](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2628) Dembelé, Mbappé, Olissé, Bárkola, Tyránam, Dué közül bármelyikük bármelyik válogatott kezdélyébe beférnek.

[00:43:56](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2636) Egyetlen negatív befolyásoló tényező lehet, mégpedig Didi Jödös édesanyjának halála.

[00:44:01](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2641) A szövetség kapitány természetesen hazautazott a temetésre.

[00:44:06](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2646) Segítője G Stefan helyettesíti majd a kispadon.

[00:44:09](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2649) A norvégoknak nyerni kell a csoportgyőzelemhez, de úgy tűnik, hogy a csapat kulcsembereinek frissen tartása fontosabb ennél a szakvezetésnek.

[00:44:16](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2656) Az előzetes hírek szerint Holland és Ödegout sem lesz kezdő.

[00:44:23](https://www.youtube.com/watch?v=jmc3W9zK0g8&t=2663) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
