---
date: '2026-06-13'
title: Híradó 19 óra (2026-06-13) - HírTV
description: ''
video_id: rPUcfpbmwWU
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-13T18:02:00+00:00'
duration_sec: 2327
tags:
- fidesz
- migráció
- pénzügy
- vendégmunkás
- tisza párt
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Orbán Viktort 729 szavazattal újraválasztották a Fidesz elnökének; a párt kongresszusán négy új alelnököt és 28 tagú elnökséget választottak.
- Orbán szerint Magyarország 16 évig "jól harcolt", de a többség áprilisban "letette a fegyvert"; a TISZA-kormányt "bántalmazó kapcsolatnak" nevezte, és őszre ellenállási mozgalmat ígért.
- A Vitnyéden tervezett migránstábor ügyében Orbán elismerte, hogy a létesítmény "taktikai lépésként" felmerült, de hangsúlyozta: beengedni egyetlen migránst sem engedtek volna.
- Életbe lépett az EU migrációs paktuma; Magyarország egyedüliként nem nyújtott be végrehajtási tervet, de 7700 menedékkérő befogadására alkalmas infrastruktúrát kell kiépítenie.
- A kormány szeptember 30-ával megszünteti a jelzáloghitelek kamatstopját, ami Bóka János szerint akár havi 80-100 ezer forintos törlesztőrészlet-emelkedést okozhat 216 ezer szerződésnél.
- A TISZA-kormány 2026. június 1-jétől tiltaná a vendégmunkások tömeges foglalkoztatását, amire a Mastergood cégcsoport 120 milliárdos beruházás leállítását helyezte kilátásba.
- A DK tisztújító kongresszusán Varju Lászlót választották pártelnöknek; a párt korábbi elnöke és teljes elnöksége április 12-én mondott le.
- Donald Trump szerint napokon belül aláírhatják az amerikai-iráni megállapodást, amelynek középpontjában Irán nukleáris fegyvermentessége és a Hormuzi-szoros újranyitása áll.
- Ukrajna 20 milliárd dolláros sürgősségi katonai támogatást kér nyugati szövetségeseitől; a kérelmet a június 18-ai Ramstein-találkozón terjesztik be.

> „Én nem adom fel soha, soha, soha. Én sohasem adom fel." – Orbán Viktor

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Orbán Viktor marad a Fidesz elnöke

### Tisztújítás a Fidesz kongresszusán

Június 13-án tartotta tisztújító kongresszusát a Fidesz, ahol ismét Orbán Viktort választották a párt elnökének. A küldöttek 729 szavazattal erősítették meg pozíciójában. A régi-új pártelnök becsületbeli ügynek nevezte, hogy a Fideszt győzelemre esélyes pártként adja át a fiataloknak.

Orbán Viktor a kongresszuson kijelentette: a 2010-es kormányra kerüléskor úgy látta, Magyarországmég megúszhatja, hogy elnyelje a "globalista világ feneketlen bendője", és ehhez 20 évre lett volna szükség. Bár nem látott előre mindent, tudta, hogy fájdalmasan nehéz lesz. A "migráció, covid-járvány és háború" egymásra halmozódó bajai ellenére Magyarország 16 évig "jól harcolt", de a többség áprilisban "letette a fegyvert".

> „Én nem adom fel soha, soha, soha. Én sohasem adom fel." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=116)

### Orbán Viktor a TISZA-kormányról

A pártelnök élesen bírálta a TISZA-kormányt. Azt mondta, mindenki megtudhatta, hogy a TISZA-s képviselők az elmúlt 16 évben meggazdagodhattak Magyarországon. Mint fogalmazott, "repkednek a BMW-k, valamelyik miniszter pedig Maseratival furikázik". Orbán szerint a kormány "lassan bántalmazó kapcsolatban lesz az egész országgal", és egy erős metaforával élt:

> „Úgy is mondhatom, hogy ma az ország a Varga Judit." [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=159)

Hozzátette: őszre kiderül, meddig tűri az ország, hogy a kormány "folyamatosan abuzálja", valamint meddig tűri, hogy "a liberális gazdaságpolitikusok kísérletezzenek a családokon". Orbán Viktor jelezte: ha ez így megy tovább, ősszel eljön "az ellenállás, a patrióták nagy nemzeti mozgalmának az ideje", és mire a falevelek lehullanak, a megújult Fidesznek készen kell állnia. A pártelnök hangsúlyozta: ő "kuruc", és csak a nemzeti politika érdekli – sem pénz, sem pozíciók, sem a nemzetközi elismerés nem "csábítja".

### Új alelnökök és alapszabály-módosítás

A kongresszuson négy alelnököt választottak:
- Gál Kinga (európai parlamenti képviselő) – 701 szavazat
- Bóka János (volt európai ügyekért felelős miniszter) – 711 szavazat
- Gyopáros Alpár (a Magyar Falu program volt kormánybiztosa) – 717 szavazat
- Krejcsi Bálint (Salgótarján polgármestere) – 701 szavazat

Emellett elfogadták a párt új alapszabályát, amelynek értelmében egy 28 tagú elnökség jött létre. Ennek az alelnökök mellett tagjai lesznek a vármegyei elnökök, a választmány elnöke, az európai delegáció vezetője, a parlamenti frakció vezetője és a pártelnök. A kongresszuson megválasztották az összeférhetetlenségi bizottság és a felügyelő-számvizsgáló bizottság tagjait is.

### A Fidesz vezetőinek beszédei

**Kövér László** az Országgyűlés korábbi elnökeként kijelentette: a Fidesz nemzetépítő munkájának eredménye "történelmi mércével is kiemelkedik". Elfogadták ellenfeleik kritikáját, hogy nem kormányoztak jól és nem értek el eleget, de hozzátette: "milyen kár, hogy az elmúlt 36 évben másoknak még ennyi sem sikerült". A legnehezebb feladatnak a "brüsszeli bábok" által okozott "mentális pusztítás" helyrehozását nevezte. Úgy vélte, ahogyan Gyurcsány 2006-ban, úgy Magyar Péter is "már a győztes választás másnapján elvesztette a következőt".

**Dajcs Tamás** arról beszélt, hogy a választási vereség fáj, de a vereség nem szégyen, csak a feladás. Szerinte a "TISZA elitje a Fidesz selejtjéből lett", és a történtek nem mások, mint "ezeknek az embereknek, a Fidesz selejtjének a bosszúja".

> „Az önmarcangolás még véletlenül sem önvizsgálat. Az önmarcangolás megbénít. Most a talpraállás, a közösségépítés ideje van." – Dajcs Tamás [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=485)

**Gál Kinga**, a Fidesz alelnöke arról beszélt, hogy a Fidesz jelenleg a patrióták kitartásából meríthet erőt.

> „Egy csatát elveszíthetünk, de Magyarország és Európa lelkéért vívott küzdelem folytatódik." – Gál Kinga [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=510)

**Hidvégi Balázs** szerint a Fidesz elveszítette az értelmiséget, nélkülük pedig nem lehet nyerni. Úgy fogalmazott: Magyar Péter "ugyanaz a bántalmazó politikájában, mint a magánéletében", amire megoldást kell találni. Meg kell védeni a Fidesz és a magyar emberek közös eredményeit, valamint Orbán Viktor politikai teljesítményét. A pártnak meg kell találnia a megfelelő stílust és szereplőket, és vissza kell találnia "a könnyedséghez, a humorhoz és az öniróniához".

> „A Fidesznek erős és aktív politikai vezetésre van szüksége, és bizony mindenkire szükség van a parlamenti frakcióban, aki felvette a mandátumát, mert most kevesen vagyunk és állandó, brutális támadás alatt állunk." – Hidvégi Balázs [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=568)

**Szűcs Gábor** országgyűlési képviselő szerint a TISZA párt "továbbra is kampányüzemmódban van". Ha Orbán Viktor is úgy kormányozott volna, mint most a TISZA teszi, akkor "nem lenne az átlagbér háromszor akkora, mint 2010-ben, nem dolgoznának 1 millióval többen, és nem Magyarország lenne Európa legbiztonságosabb országa". Hozzátette: a Fidesznek vannak elképzelései, víziói és komplex képe arról, hogyan nézzen ki az ország.

> „Az elvek és az értékrend nem múlnak el, és nem változnak meg a választási eredmény függvényében. Elvégre nem vagyunk tiszások." – Szűcs Gábor [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=647)

## A Vitnyédi migránstábor ügye

### Magyar Péter vádjai

Magyar Péter rendkívüli sajtótájékoztatóján azzal vádolta az előző Orbán-kormányt, hogy miközben nyilvánosan a migráció ellen kampányolt, a háttérben maga készült egy migránsok befogadására alkalmas létesítmény kialakítására a Győr-Moson-Sopron vármegyei Vitnyéden. A miniszterelnök szerint 2024-ben volt egy fordulópont, amikor az uniós bíróság 200 millió eurós bírságra és napi 1 millió eurós kényszerítő bírságra ítélte Magyarországot. A kormányfő állítása szerint az Orbán-kormány kifelé tagadta, hogy végrehajtaná az ítéletet, de közben "folyamatosan zajlott az egyeztetés róla". Magyar Péter dokumentumokkal is alátámasztotta állításait.

A vitnyédi Csermajorban található egykori tejipari szakiskola évtizedeken át mezőgazdasági és szakoktatási célokat szolgált, később kollégiumként és szálláshelyként is funkcionált – ezt alakították volna át migránstáborrá.

### Orbán Viktor válasza

Orbán Viktor a Fidesz kongresszusa előtt tartott rövid sajtótájékoztatóján elismerte, hogy a kormányüléseken és a belügyminisztériumi egyeztetések során valóban szóba került egy migránstábor felállításának lehetősége, de ez csupán "taktikai lépés volt", hogy kivédjék az EU támadásait.

> „Magyarországon ma azért nincs egyetlen migráns sem, mert nem engedtem be őket. És volt egy kormány, amelyik ugyanazt az álláspontot képviselte, és volt egy kormányzópárt, amelyik ugyanezt az álláspontot képviselte, és nem engedte meg, hogy beengedjünk akár egyetlen migránst és bármilyen migránstábort hozzunk létre." – Orbán Viktor [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=813)

**Gyopáros Alpár** szerint a TISZA támadása átlátszó, "visszafelé mutogatnak egy valótlansággal, amivel meg akarnak ágyazni a saját migránsbarát döntésüknek". Közösségi oldalán kérdést intézett a TISZA-kormányhoz: hol terveznek migránstábort nyitni, miután hagyták hatályba lépni a migrációs paktumot?

## Életbe lépett a migrációs paktum

Június 12-én, pénteken lépett életbe az Európai Unió migrációs és menekültügyi paktuma. Az Európai Bizottság elnöke korábban úgy nyilatkozott: a paktum "olyan megoldás, amely egyszerre hatékony, igazságos és határozott". A csomag célja a menedékkérelmek egységesebb kezelése, a határellenőrzések megerősítése, az eljárások felgyorsítása, valamint a migrációs terhek megosztása a tagállamok között.

Brüsszeli tudósítás szerint a paktum elsősorban nem megállítani akarja a migrációt, hanem kezelni, illetve legalizálni azt. Bár több szigorítást, egyszerűsítést és gyorsítást tartalmaz, az Európai Bizottság közlése szerint a tagállamok még nem állnak 100%-osan készen a teljes körű bevezetésére.

Magyarország van a legnagyobb lemaradásban: egyedüli uniós tagállamként végrehajtási tervet sem nyújtott be, mivel az előző kormány elutasította a paktum végrehajtását. Ennek ellenére Magyarországnak 7700 menedékkérő egyidejű befogadására és ellátására alkalmas infrastruktúrát kell kiépítenie és folyamatosan működtetnie – ez a második legmagasabb szám Olaszország után. A létesítményeket akkor is fenn kell tartani, ha kihasználatlanok. Ez "masszív és kiszámíthatatlan többletköltségeket" ró a magyar költségvetésre. A Frontex adatai szerint egyébként Magyarország déli határán nincs migrációs nyomás a határzárnak köszönhetően.

## A kamatstop ügye

A kormány szeptember 30-ával megszünteti a jelzáloghitelek kamatstopját – derült ki egy társadalmi egyeztetésre bocsátott törvénymódosítás tervezetéből. Magyar Péter a csütörtöki kormányszóvivői tájékoztatón egy szót sem ejtett erről, amire Gulyás Gergely hívta fel a figyelmet Facebook-oldalán. Deák Dániel szerint ez szándékos kommunikációs stratégia: a kellemetlen kormányzati intézkedéseket nem Magyar Péter kommunikálja, hanem "egy honlapon eldugva" tárják a nyilvánosság elé.

Bóka János, a Fidesz országgyűlési képviselője a Hír TV-nek nyilatkozva elmondta: a kamatstop eltörlése mintegy 216 000 lakáscélú és szabad felhasználású jelzáloghitel-szerződést érinthet. A 8-9%-os kamatkörnyezetben ez havi 80-100 ezer forintos törlesztőrészlet-emelkedést eredményezne a családok számára.

> „Azt gondolom, hogy a kamatstopot fenn kell tartani mindaddig, amíg a magas piaci kamatkörnyezet érvényesül. A magyar családokat meg kell védeni ezzel szemben, különösen úgy, hogy jelenleg Magyarországon az infláció 2% alatt vagy a körül van." – Bóka János [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1215)

Bóka szerint a döntés "egyértelműen a bankok érdekeit szolgálja, nem pedig a családokét".

## Vendégmunkások és a Mastergood ügye

A TISZA-kormány korábban bejelentette: 2026. június 1-jétől megtiltják a külföldi vendégmunkások tömeges foglalkoztatását. Kapitány István gazdasági és energetikai miniszter még februárban beszélt arról, hogy kormányra kerülésük esetén véget vetnek a "munkaerőtranszportnak". A kormányszóvivő június elején megerősítette: tilos külföldi munkásokat behozni a munkaerő-kölcsönző cégeknek, mert a külföldi munkavállalók olcsóbban dolgoznak, ami hátrány a magyar munkaerő számára.

A Mastergood cégcsoport erre reagálva bejelentette: leállítja 120 milliárdos gyárépítését, ha nem tud külföldről munkaerőt behozni. Az ügyvezető igazgató, Bárány Péter szerint nem azért hoznak be külföldi munkaerőt, mert olcsóbb, hanem mert "nincs magyar". A cég a következő öt évben megduplázná termelését, amihez új üzemre és legalább 3000 új munkavállalóra lenne szüksége.

Magyar Péter erre úgy reagált: a cég nehéz fizikai munkáért alacsony fizetéseket adott a magyar munkavállalóknak, miközben több mint 10 milliárd forint állami támogatást kapott. Ha 580 embernek 200 000 forinttal magasabb bért adott volna, "akkor lehet, hogy másfél milliárd forinttal kevesebb lett volna ez a 25,5 milliárd forintos adózott eredmény".

A híradó emlékeztetett: Bárány Péter, a Mastergood egyik tulajdonosa a választás éjszakáján még Váberer Györggyel ünnepelte a TISZA győzelmét – vagyis Magyar Péter "most egy olyan céget vett célkeresztbe, amelynek vezetője eddig az ő pártját támogatta".

Koncz Zsófia fideszes országgyűlési képviselő a bizonytalanságot kifogásolta: a TISZA azt mondta, június 1-jétől beszüntetik a vendégmunkások behozatalát, de "azt látjuk, hogy nem szüntették be". Hozzátette: elérték, hogy "ne keresztény országból, például a Fülöp-szigetekről jöjjenek vendégmunkások, de nem tudjuk, honnan fognak jönni". Szerinte a TISZA részéről "őszinte beszédre lenne szükség".

## Pedagógusképzés a Nemzeti Közszolgálati Egyetemen

Máté Zsuzsa, a KDNP országgyűlési képviselője elfogadhatatlannak tartja, hogy az új oktatási és gyermekügyi miniszter bejelentette: megszűnik a pedagógusképzés és -továbbképzés a Nemzeti Közszolgálati Egyetemen. Szerinte éppen a pedagógusképzés az, ami "a közjót és a nemzet jövőjét szolgálja", és szerinte az intézkedés mögött az áll, hogy "az ideológiailag egyirányú tanárképzést nem kívánják átengedni, vagy legalábbis megnyitni" más intézmények számára.

## Kinevezések és rendőri intézkedés

Pósfai Gábor belügyminiszter új vezetőket nevezett ki: Tóth Szabolcs dandártábornok lett a Nemzetbiztonsági Szakszolgálat (NBSZ) vezetője, Annu Zsolt alezredes pedig az Alkotmányvédelmi Hivatal (AH) élére került. A kinevezések június 14-től hatályosak. Magyar Péter június 13-ai hatállyal mentette fel tisztségéből a négy nemzetbiztonsági szolgálat főigazgatóját.

Bede Zsolt véleményvezér elmondása szerint pénteken 10 rendőr jelent meg az otthonánál, miközben ő nem tartózkodott ott. A hatóság emberei nem közölték, mit akarnak, és hová kellene mennie, körözésről sincs tudomása. Bede a "jogsérelmek és a TISZA-s agresszió megfékezésére létrehozott Védvonalhoz" fordult segítségért.

> „Beköszöntött a diktatúra. [...] Amikor a telexes Kaufman ment a titkos papírokkal, ott nem volt diktatúra, ő nem volt előállítva. Én véleményvezér vagyok." – Bede Zsolt [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1603)

## Azonos nemű párok házassága és örökbefogadás

Az Amnesty International közösségi oldalán azt írta: Magyar Péter miniszterelnök várja a szakmai szervezetek javaslatait az azonos nemű párok házasságának ügyében. A szervezet elküldte szakpolitikai javaslatait, hogy "végre a magyar állam is egyenlő jogú és méltóságú emberként kezelje az azonos nemű párokat".

Novák (a Mi Hazánk országgyűlési képviselője) szerint Magyar Péter a héten már az azonos nemű párok számára is szorgalmazta a gyermekek örökbefogadását az Országgyűlésben. Novák úgy fogalmazott: a homoszexuális párok alternatívája nem az "emberkereskedők vagy drogkartellek", hanem például a "hagyományos párok, akik a már népbetegségnek tekinthető meddőséggel küzdenek". A KSH adatai szerint hat év alatt megháromszorozódott a szivárványcsaládok száma Magyarországon: már 4125 gyermek nevelkedik ilyen körülmények között. Novák szerint "a Fidesz tűrte, a TISZA támogatja, a Mi Hazánk pedig tiltaná" a homoszexuális párok számára a gyermekek örökbefogadását.

## DK tisztújítás

A Demokratikus Koalíció is tisztújító kongresszust tartott, miután április 12-én lemondott a pártelnök és a teljes elnökség. A DK elnökének Varju Lászlót választották. Alelnökök lettek: Bakai Nagyzita, Bakk István, Kenéz István és Székely Dániel, valamint elnökségi tagokat is választottak.

## Forint erősödése és hatása a turizmusra

Pénteken az euró árfolyama a 352-es szint alá került, ilyen erős utoljára 2021 szeptemberében volt a forint. Ez kihívások elé állítja a hazai turizmust: a külföldiek számára drágább a magyarországi nyaralás, míg a magyarok jobb árértékaránnyal utazhatnak külföldre.

Egy Amerikából érkezett turista szerint még így is megéri Magyarországra látogatni, mert a termékek ára "végül nagyon kedvezőnek bizonyul". Egy másik budapesti turista viszont megérezte a forint erősödését, amit "kevésbé jónak" tart a turisták szempontjából. Egy turisztikai szakértő szerint a nyugat-európai turisták (németek, franciák, olaszok, spanyolok) esetében "nem annyira erős az ár szempont", így nem valószínű, hogy emiatt elmaradnának.

Fekete Tamás, a Balatoni Turizmus Szövetség elnöke elismerte a kihívásokat: a vendégek jobb minőséget várnak el a kifizetett árért, ezért igyekeznek magasabb színvonalú ellátást biztosítani. A szövetség bízik benne, hogy a Balaton továbbra is a legkedveltebb úti cél marad.

## Hévíz-Balaton Airport: első kiutazó charterjárat

Új fejezet kezdődött a Hévíz-Balaton Airport életében: az eddigi beutazó charterjáratok után mostantól turisztikai célú kiutazó charterjárat is indul a reptérről. Az első gép Törökországba vitte az utasokat. A reptér ügyvezető igazgatója szerint ezzel "több éves tartozást törlesztettek" a Nyugat-Dunántúl lakossága felé. Az utasok egy órán belül elérhetik a repteret, ingyenesen parkolhatnak, és kényelmesen, gyorsan áteshetnek a reptéri folyamatokon.

## Nemzetközi hírek

### Rasszizmus ellenes tüntetés Belfastban
Több ezren vettek részt szombaton Belfastban egy rasszizmus ellenes demonstráción. A tüntetés előzménye: hétfőn este Észak-Belfastban egy 30 éves szudáni férfi késsel támadt egy 40-es éveiben járó helyi férfira, aki elvesztette az egyik szemét, és súlyos sérüléseket szenvedett a fején, arcán és hátán. A bevándorlót gyilkossági kísérlettel állították bíróság elé.

### Amerikai-iráni megállapodás
Donald Trump amerikai elnök szerint napokon belül aláírhatják az amerikai-iráni megállapodást. Az egyezség legfontosabb része, hogy Iránnak ne legyen nukleáris fegyvere. A megállapodás után azonnal visszavonják az amerikai flottát a térségből. Irán külügyminisztere közölte: a tervezet a Hormuzi-szoros újranyitását is magában foglalja, és tartalmazza a Washington által bevezetett blokád feloldását. Az atomprogrammal kapcsolatos tárgyalások később kezdődnek.

### NATO-orosz viszony
Alexus Grinkevic, a NATO európai főparancsnoka leszögezte: Oroszország nem készül háborúra a NATO-val, mert Moszkva tisztában van vele, hogy katonailag nem tudna sikert elérni a szövetséggel szemben. A tábornok megerősítette: folyamatban van az amerikai katonai eszközök csökkentése a NATO-erőknél.

### Ukrajna újabb támogatást kér
Ukrajna 20 milliárd dolláros sürgősségi katonai támogatást kér nyugati szövetségeseitől. Kijev a NATO-tagállamoktól 2,6 milliárd dollár közötti összegeket vár. A téma kiemelt lesz a szövetség júliusi csúcstalálkozóján. Mark Rutte főtitkár korábban azt kérte a tagállamoktól, hogy GDP-jük 0,25%-át fordítsák Ukrajna támogatására – ezt határozottan elutasították. Ukrajna jelenleg GDP-je 40%-át költi védelemre. A 20 milliárdos igényt a június 18-ai Ramstein-találkozón terjesztik be.

### Új uniós szankciós csomag
Az Európai Bizottság elkészítette a 21. szankciós csomagot Oroszország ellen. Valdis Dombrovskis gazdasági biztos elmondta: a csomag a pénzügyi szektort, az energiaszektort és a kereskedelmet célozza. Emellett átfogó ágazati vízumtilalmat javasol a volt orosz fegyveresek és "oroszország által támogatott fegyveres csoportok egykori harcosai" számára.

### Harcok a fronton
Mihajlo Fedorov ukrán védelmi miniszter elárulta, hogy akár 50%-ra is növelnék a külföldi állampolgárok arányát az ukrán rohamcsapatokban, hogy az ukrán katonák életét védjék. Pénteken az ukrán légierő dróntámadást hajtott végre oroszországi célpontok ellen: megrongálódott két olajfinomító Tatárföldön és egy gumipari üzem a szamarai régióban.

Vlagyimir Putyin elismerte, hogy az ukránok képesek kárt okozni, de állítása szerint minden gyorsan helyreáll.

> „A gazdaságot illetően igen, szenvedünk némi kárt, de minden gyorsan helyreáll. Nem lesznek képesek komoly problémákat okozni nekünk." – Vlagyimir Putyin [*](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2232)

Hozzátette: "fokozni fogjuk az ellenfél infrastruktúrája elleni csapások számát". Júniusban újabb egyeztetésekre készül Moszkva és Washington: sajtóértesülések szerint Kirill Dmitrijev, az orosz elnök különmegbízottja személyesen tárgyal Steve Witkoff amerikai különmegbízottal. Szakértők szerint, ha sikerül lezárni az iráni konfliktust, az USA figyelme ismét az ukrajnai rendezés felé fordul.

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- **"migránsinázió"**: az átiratban Orbán Viktor beszédének részleteként szerepel ebben a formában. Valószínűleg "migráció" lenne a helyes alak, de mivel az ASR torzítás jellege bizonytalan (lehet szándékos szóalkotás is), meghagytuk az átirat szerinti formában.
- **DK elnöke: "Vargyu László"**: az ASR valószínűleg Varju Lászlót rögzítette hibásan (a magyar közéleti szereplők listája alapján). A javított alakot használtuk.
- **"Gálkinga"**: az átirat többször így hozza Gál Kinga nevét. A javított, helyes névalakot használtuk (Gál Kinga), kivéve a közvetlen idézeteket.
- **"Bakai Nagyzita"**: a DK alelnökének neveként szerepel az átiratban. A név pontos alakját nem tudtuk azonosítani a rendelkezésre álló referencialista alapján.
- **"Bede Zsolt"**: a véleményvezér neve az átiratban ebben a formában szerepel. Közéleti ismertsége alapján valószínűleg Bede Zsolt (esetleg Bence Zsolt) lehet, de a kontextusból nem derül ki egyértelműen.
- **"Váberer György"**: az átirat szerint a Mastergood tulajdonosa vele ünnepelte a TISZA győzelmét. A név nagy valószínűséggel Várkonyi György vagy hasonló lehet, de nem azonosítható egyértelműen.
- **"Krejcsi Bálint"**: Salgótarján polgármestere. Az átiratban ez a névalak szerepel. Közéleti források alapján a helyes név feltehetően Kreicsi Bálint vagy hasonló.
- **"Szűcs Gábor"**: az átiratban ez a név szerepel. A referencialista szerint Szűcs Gábor fideszes képviselő, így ezt a nevet használtuk.
- **"Dajcs Tamás"**: az átiratban így szerepel. Valószínűleg Deutsch Tamás lehet, de nem erősítettük meg.
- **Tóth Szabolcs dandártábornok**: az átiratban "Tót Szabolcs Dandár tábornok" szerepel. A javított alak a valószínűsített helyes névforma.
- **Annu Zsolt alezredes**: az átiratban "Annu Zsolt Andalezredes" szerepel. A név pontos alakja bizonytalan, de a rendfokozat "alezredes".
- **Alexus Grinkevic**: a NATO európai főparancsnoka. A név pontos alakja bizonytalan az ASR torzítás miatt (lehet Tod Wolters vagy Christopher Cavoli utódja, de 2026-os kontextusban nem ismert).
- **Mihá Fedorov**: ukrán védelmi miniszter. Az átiratban így szerepel, valószínűleg Mihajlo Fedorov.
- **Kiril Dimitri Jev**: az ASR által torzított név. Nagy valószínűséggel Kirill Dmitrijev, az orosz elnök különmegbízottja.
- **"cudáni"**: az átiratban a belfasti támadó állampolgársága. Valószínűleg "szudáni" lenne a helyes alak.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1) Tisztújítás.

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1) Továbbra is Orbán Viktor vezeti a Fideszt.

[00:00:03](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=3) Ismét őt választották elnöknek a párt kongresszusán.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=10) Rossz indulatú vád helyre tette Orbán Viktor a migránstábor építésével vádaskodó Magyar Pétert.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=17) Olcsó euró kihívásokkal nézhet szembe a nyári szezonban a hazai turizmus a forint erősödése miatt.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=35) 19 óra van.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=35) Jó estét kívánok.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=35) A Hírtv híradóját látják.

[00:00:38](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=38) Gáfalviné Tóta Délmelinda vagyok.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=43) Továbbra is Orbán Viktor vezeti a Fideszt.

[00:00:45](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=45) A mai tisztúító kongresszuson ismét ő kapott bizalmat a küldöttektől.

[00:00:50](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=50) A régi új pártelnök becsületbeli ügynek nevezte, hogy a Fideszt győzelemre esélyes pártként adja át a fiataloknak.

[00:00:57](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=57) Úgy fogalmazott, ő kuruc és csak a nemzeti politika érdekli.

[00:00:59](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=59) Sem pénz, sem pozíciók, sem a nemzetközi elismerés nem csávítja.

[00:01:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=66) 729 darab szavazattal a Fidesz régió új elnöke, Orbán Viktor.

[00:01:13](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=73) Újra választották a Fidesz elnökének Orbán Viktort.

[00:01:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=75) A pártelnök megválasztása utáni első beszédében azt mondta, 2010-ben úgy látta, Magyarország még megúszhatja, hogy elnyelje a globalista világ feneketlen bendője.

[00:01:26](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=86) Tudtam, hogy 20 évre lenne szükségünk.

[00:01:32](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=92) Nem láttam előre mindent, de tudtam, hogy fájdalmasan nehéz lesz.

[00:01:38](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=98) Jött is a migránsinázió, covidjárvány, és megérkezett a háború is.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=102) Az egymásra halmozódó bajok ellenére Magyarország 16 évig jól harcolt, de a többség végül áprilisban letette a fegyvert.

[00:01:56](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=116) Én nem adom fel soha, soha, soha.

[00:02:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=121) Én sohasem adom fel.

[00:02:05](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=125) Erről pedig még elnökév választása előtt beszélt Orbán Viktor.

[00:02:07](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=127) Beszédében kiemelte a kongresszus célja, hogy megerősítse a párt értékeit és a közösség szellemi talapzatát.

[00:02:14](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=134) A pártelnök a Tisza kormányról is beszélt.

[00:02:19](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=139) Azt mondta, mindenki megtudhatta, hogy a Tiszás képviselők az elmúlt 16 évben meggazdagodhattak Magyarországon.

[00:02:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=143) Mint fogalmazott, repkednek a BMW-k, valamelyik miniszter pedig Mazeretival furikázik.

[00:02:31](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=151) A kormány lassan bántalmazó kapcsolatban lesz az egész országgal.

[00:02:39](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=159) Úgy is mondhatom, hogy ma az ország a Varga Judit.

[00:02:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=163) A korábbi miniszterelnök hozzátette, hogy őszre kiderül, meddig tűri az ország, hogy a kormány folyamatosan abuzálja, valamint meddig tűri, hogy a liberális gazdaságpikusok kísérletezzenek a családokon.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=173) Most a parlamenti frakciót rendbe raktuk, most együtt rendbe rakjuk a Fideszt is.

[00:02:59](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=179) Nyár végére újrarendezett, erős és barátságos közösségünk lesz.

[00:03:09](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=189) Őszre kiderül, meddig tűri az ország, hogy a kormány folyamatosan abuzálja.

[00:03:17](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=197) Meddig tűri, hogy a liberális gazdaságpolitikusok kísérletezzenek a családokon.

[00:03:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=204) Ha ez így megy tovább, ősszel eljön az ellenállás, a patrióták nagy nemzeti mozgalmának az ideje.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=213) Orbán Viktor leszögezte, mire a falevelek lehullanak, a megújult Fidesznek készen kell állnia.

[00:03:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=222) Ismét a Fidesz alelnöke lett Gálkinga.

[00:03:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=222) A Fidesz Európai Parlamenti képviselője mellett még hárman töltik majd be ezt a pozíciót.

[00:03:49](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=229) Bóka János volt európai ügyekért felelős miniszter.

[00:03:52](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=232) Gyopáros alpára a Magyar Falu program volt kormánybiztosa és Krejcsi Bálint Salgótarján polgármestere.

[00:03:58](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=238) Emellett a Fidesz kongresszusán fogadták el a párt új alapszabályát is.

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=243) Ennek értelmében egy 28 tagú elnökség jött létre, amelynek az alelnökök mellett tagjai lesznek a vármegyei elnökök, a választmány elnöke, az európai delegáció vezetője, a parlamenti frakció vezetője, illetve a pártelnök.

[00:04:20](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=260) Tájékoztatom önöket, hogy az országos elnökség indítványára, az országos választmány a mai napra összehívta a Fidesz 32.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=266) kongresszusát.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=266) június 13-ára hívta össze a Fidesz tisztújító kongresszusát, ahol több döntést is hozott a párt.

[00:04:35](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=275) Az eredményhirdetésnek a menete az az lesz, hogy először a két bizottságnak az összesételéről szeretnék számot adni nektek.

[00:04:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=283) A leadott szavazatok értelmében az összeférhetetlenségi bizottságot Girószász János, Hegedűs Bulcsuk, Kovács Zsolt és Mohácsi István erősítik majd.

[00:04:52](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=292) Még a felügyelő és számvizsgáló bizottság tagja lett Kovács Balázs Norbert, Dódig Gabriella, Gelencsér Attilla, Szabó Zsolt és Földesi Gyula is.

[00:05:02](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=302) Na, Szandra, jöjjenek az alelnök.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=304) Jöjjenek.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=304) Így van.

[00:05:05](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=305) Ezt pedig az alelnökök személyéről szóló szavazás követte.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=309) Kongresszus a következő alelnököket választotta.

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=311) Gál Kingát 701 szavazattal.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=321) Bóka Jánost 711 szavazattal, Gyopáros Alpárt 717 szavazattal, és végül Krejcsi Bálintott 701 szavazattal.

[00:05:39](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=339) Emellett a kongresszuson elfogadták a pártúj alapszabályát is.

[00:05:44](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=344) Ennek értelmében egy 28 tagú elnökség jött létre, amelynek az alelnökök mellett tagjai lesznek a vármegyei elnökök, a választmányelnöke, az európai delegáció vezetője, a parlamenti frakció vezetője, illetve a pártelnök.

[00:06:02](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=362) A Fidesz nemzetépítő munkájának eredménye történelmi mércével is kiemelkedik.

[00:06:05](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=365) Jelentette ki az Országgyűlés korábbi elnöke a Fidesz kongresszusán.

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=369) A gyűlésen többek közt felszólalt Dajcs Tamás, Gálkinga, illetve Hídvégi Balázs is, aki beszédében azt mondta, a Fidesznek a jövőben meg kell találnia a megfelelő stílust és a megfelelő szereplőket.

[00:06:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=384) Ez a tanácskozás is arra alkalom, hogy összegezzük a tanulságokat.

[00:06:26](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=386) Az ország és a Fidesz nemzetépítő munkájának eredménye történelmi mércével is kiemelkedik.

[00:06:33](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=393) Jelentette ki az Országgyűlés korábbi elnöke a Fidesz Kongresszusán.

[00:06:37](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=397) Kövér László elmondta, ellenfeleik azon kritikáját elfogadják, hogy nem kormányoztak jól és nem értek el eleget.

[00:06:45](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=405) Hozzátette azonban, hogy milyen kár, hogy az elmúlt 36 évben másoknak még ennyi sem sikerült.

[00:06:51](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=411) Ami a legnehezebb lesz, megkíséreljük helyrehozni azt a mentális pusztítást, amelyet a brüsszeli bábók már eddig is okoztak, s még okozni fognak.

[00:07:03](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=423) Ahogyan Gyurcsány 2006-ban a Gyungar és a Péter is már a győztes választás másnapján elvesztette a következőt.

[00:07:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=432) Ezt ő is tudja.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=434) Ahhoz azonban, hogy a magyarok többségének bizalmát újra megszerezve ezt mi nyerhessük meg, még hosszú, nehéz munkával és küzdelemmel teli útvezet.

[00:07:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=444) Legyen ez a kongresszus az első lépés ezen az úton, ha Isten velünk, kicsoda ellenünk.

[00:07:30](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=450) Dacs Tamás arról beszélt, hogy a választási vereség mindig fáj, de szerinte a vereség nem szégyen, csak a feladás.

[00:07:36](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=456) majd megjegyezte, hogy a Tiszárt elittje a Fidesz selejtjéből lett.

[00:07:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=462) Mi komolyan gondoltuk a nemzeti együttműködést.

[00:07:46](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=466) Ami történt velünk, az nem más, mint ezeknek az embereknek, a Fidesz selejtjének a bosszúja.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=476) Szóval ne feledjük, az önmarcangolás még véletlenül sem önvizsgálat.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=479) Az önmarcangolás megbénít.

[00:08:05](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=485) Most a talpraállás, a közösségépítés ideje van.

[00:08:07](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=487) Most annak van itt az ideje, hogy kiálljunk egymás mellett, erőt adjunk egymásnak, és összetartsuk a közösségünket.

[00:08:16](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=496) A patrióták szeretettel és aggodalommal figyelik Európa egyik legszervezettebb és legnagyobb pártjának sorsát.

[00:08:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=503) fogalmazott a Fidesz alelnöke.

[00:08:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=503) Gálkinga szerint a Fidesz jelenleg a patrióták kitartásából meríthet erőt.

[00:08:30](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=510) Egy csatát elveszíthetünk, de Magyarország és Európa lelkéért vívott küzdelem folytatódik.

[00:08:35](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=515) Amíg vannak emberek, akik tenni akarnak hazájukért és gyermekeik jövőjéért, addig ezt a küzmelmet nem lehet feladni.

[00:08:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=523) Tartozzunk nekik azzal, hogy folytatjuk.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=526) Legjobb tudásunk szerint alázattal, őszintén, hitelesen és elkötelezetten.

[00:08:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=535) Hétvégi Balázs szerint a Fidesz elveszítette az értelmiséget, nélkülük pedig nem lehet nyerni.

[00:09:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=540) A képviselő beszélt arról is, hogy Magyar Péter ugyanaz a bántalmazó politikájában, mint a magán életében, amire megoldást kell találni.

[00:09:09](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=549) Meg kell védeni magunkat, a Fidesz és az emberek közös eredményeit, és Orbán Viktor kivételes politikai teljesítményét itthon és külföldön.

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=558) Ehhez meg kell találni.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=567) Ehhez meg kell találni megfelelő stílust és a megfelelő szereplőket.

[00:09:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=568) A Fidesznek erős és aktív politikai vezetésre van szüksége, és bizony mindenkire szükség van a parlamenti frakcióban, aki felvette a mandátumát, mert most kevesen vagyunk és állandó, brutális támadás alatt állunk.

[00:09:40](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=580) Hidvégi Balázs hozzátette, a Fidesznek meg kell találnia a megfelelő stílust és a megfelelő szereplőket, illetve vissza kell találnia a könnyedséghez, a humorhoz és az öniróniához is.

[00:09:56](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=596) A Tiszapárt továbbra is kampányüzemmódban van, jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:09:59](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=599) Szűcs Gábor elmondta, ha az elmúlt években Orbán Viktor is így kormányozott volna, hogy a Tiszaszett teszi, akkor nem lenne az átlagbér háromszor akkora, mint 2010-ben.

[00:10:10](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=610) Nem dolgoznának 1 millióval többen, mint akkor.

[00:10:13](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=613) És ma nem Magyarország lenne Európa a legbiztonságosabb országa.

[00:10:20](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=620) Ők azok, akik benne raagadtak a kampány fázisában.

[00:10:22](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=622) úgy csinálnak, mintha még mi kormányoznánk, és ők ellenzékből akarnák megmondani, hogy miért kell leváltani ezt az adminisztrációt.

[00:10:30](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=630) Ezzel szemben nekünk vannak elképzeléseink, vízióink és egy komplex képünk arról, hogyan nézzen ki ez az ország.

[00:10:38](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=638) Sokan kérdezték tőlem, hogy nem lesz-e nehéz így ekkora ellenzélben politizálni.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=642) Hát azért kaptam már ennél nehezebb kérdéseket is, de igen, nehéz lesz.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=647) Azonban az elvek és az értékrend nem múlnak el, és nem változnak meg a választási eredmény függvényében.

[00:10:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=655) Elvégre nem vagyunk tiszások.

[00:10:58](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=658) Vargyu Lászlót választották a Demokratikus Koalíció elnökének.

[00:11:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=660) Ezt a párt közösségi oldalán jelentette be.

[00:11:02](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=662) A DK tisztúító kongresszusát azért kellett összehívni, mert április 12-én lemondotta a DK elnöke és a párt teljes elnöksége.

[00:11:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=672) A DK alelnöke lett Bakai Nagyzita, Bakk István, Kenéz István és Székely Dániel, valamint elnökségi tagokat is választottak.

[00:11:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=684) Magyarországon egyetlen migránstábor sincs, ami a Fidesz KDNP 16 évnyi kormányzásának köszönhető.

[00:11:29](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=689) Így reagált Orbán Viktor a miniszterelnök vákodására.

[00:11:33](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=693) Magyar Péter rendkívüli sajtótájékoztatóján bizonyatta, hogy az Orbán kormány egy migránsok befogadására alkalmas létesítmény kialakítását tervezte az osztrák-magyar határ közelében, Vitnyen.

[00:11:47](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=707) Volt egy téma, amelyet a Bukott Orbánkormány következetesen vitt éveken keresztül, és következetesen próbáltak kimaxolni a politikai hasznot, amit abból tudott húzni.

[00:11:57](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=717) Nem árulok el titkot, hogyha azt mondom, hogy ez az illegális migráció elleni küzdelem volt.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=725) Magyar Péter a Fidesz kongresszusa előtt tartott sajtótájékoztatót szombat reggel, ahol hazugsággal vádolta meg az előző kormányt.

[00:12:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=732) A miniszterelnök szerint 2024-ben volt egy fordulópont, amikor az uniós bíróság 200 millió euróra és napi 1 milliós bírságra ítélte Magyarországot.

[00:12:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=744) A kormányfő szerint az Orbánkormány kifelé tagadta, hogy végrehajtaná az ítéletet.

[00:12:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=748) De közben folyamatosan zajlott az egyeztetés róla.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=751) A miniszterelnök dokumentumokkal bizonyatta azt, hogy a migráció ellen kampányoló Orbán Kormány a háttérben maga készült egy migránsok fogadására alkalmas létesítmény kialakítására Vitnyéden.

[00:12:44](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=764) A Vitnédi Csermajorban található egykori teipari szakiskola évtizedeken át mezőgazdasági és szakoktatási célokat szolgált.

[00:12:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=775) Ez egy több épületből álló jelentős méretű állami ingatlane, ami később kollégiumként és szálláshelyként is funkcionált.

[00:13:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=786) Orbán Viktor a Fidesz tisztújítókongresszusa előtt rövid sajtótájékoztatóján azt mondta, hogy a kormányüléseken és a belügyminisztériumi egyeztetések során is szóba került egy migránstábor felállításának lehetősége.

[00:13:19](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=799) Ez azonban csak taktikai lépés volt, hogy kivédjék az EU támadásait.

[00:13:21](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=801) A korábbi miniszterelnök hozzátette, Magyarországon egyetlen migránstábor sincs.

[00:13:29](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=809) Magyarországon ma azért nincs egyetlen migráns sem, mert nem engedtem be őket.

[00:13:33](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=813) És volt, bocsánat.

[00:13:33](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=813) És volt egy kormány, amelyik ugyanzt az álláspontot képviselte, és volt egy kormányzópárt, amelyik ugyanezt az álláspontot képviselte, és nem engedte meg, hogy beengedjünk akár egyetlen migránst és bármilyen migránstábort hozzunk létre.

[00:13:47](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=827) A Tiszapárt támadás a vitnyét kapcsán átlátszó.

[00:13:49](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=829) visszafelé mutogatnak egy valótlansággal, amivel meg akarnak ágyazni a saját migráns barát döntésüknek.

[00:13:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=835) Hívta felre a figyelmet a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:14:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=840) Ők készülnek erre, és nyilvánvaló, hogy ezt a bűnöket valahogy elfedjék, eltakarják, elkezdenek visszamutogatni.

[00:14:07](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=847) És az a azon narratíve, hogy hogy mi hogy hagytuk elfogadni a migrációs pakt?

[00:14:10](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=850) Nem hagytuk elfogadni a migrációs pakt, nem hagytuk hatályba lépni a migrációs paktón Magyarországon.

[00:14:13](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=853) És ehhez csatlakozik nyilvánvalóan ehhez a narratívához ez a mese, hogy mi menekültábort készültünk építeni.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=861) Gyopáros Alpár közösségi oldalán pedig egy kérdést intézett a Tisza kormányhoz, miszerint hol terveznek migránstábort nyitni, miután hagyták hatályba lépni a migrációs paktumot?

[00:14:36](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=876) A migráció olyan európai kihívás, amelyet európai szintű megoldással kell kezelni.

[00:14:40](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=880) olyan megoldással, amely egyszerre hatékony, igazságos és határozott.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=885) Ezt nyújtja a migrációs és menekültügyi paktum.

[00:14:47](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=887) Jelentette ki korábban az Európai Bizottság elnöke.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=893) Pénteken pedig életbe is lépett a paktum.

[00:14:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=895) Az Európai Bizottság szerint a csomag célja a menedékkérelmek egységesebb kezelése, a határellenőrzések megerősítése, az eljárások felgyorsítása, valamint a migrációs terhek megosztása a tagállamok között.

[00:15:08](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=908) Az economics szerint a legnagyobb kihívást az jelenti, hogy hazánknak az uniós kötelezettség szerint egy több mint 7000 menedékkérő egyidejű befogadására és ellátására alkalmas infrastruktúrát kell kiépítenie és folyamatosan működtetnie.

[00:15:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=923) Ezeket pedig akkor is fenn kell tartani, ha kihasználatlanok és egyetlen migráns sincs a táborban.

[00:15:27](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=927) Alap hozzátette, ez az állandó készenlét masszív és kiszámíthatatlan többletköltségeket ró a magyar költségvetésre.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=939) A pénteken életbe lépett migrációs paktum először foglalja egységes keretbe az uniós menekültügyi politikát, mely többek között rendelkezik a menedékkérelmek elbírálásának folyamatáról és a migránsok elosztásáról.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=953) Ugyanakkor számos uniós országban még jogi és technikai hiányosságok vannak a rendelkezések teljes körű végrehajtásához.

[00:16:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=960) Magyarország pedig eddig egyáltalán nem nyújtott be megvalósítási tervet, mivel az előző kormány elutasította a paktum végrehajtását.

[00:16:09](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=969) A részletekről tudósítónk Bugnyár Zoltán számolt be Brüsszelből.

[00:16:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=975) Bár a migrációs paktnum több helyett szigorítást, egyszerűsítést, gyorsítást tartalmaz, ugyanakkor elsősorban nem megállítani akarja a migrációt, hanem kezelni azt, illetve legalizálni.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=984) Ugye ez egységes szabályrendszer, ami az Unió mind a 27 tagállamára vonatkozik.

[00:16:29](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=989) Ám még az Európai Bizottság közlése szerint sem állnak a tagállamok 100%-osan készen a migrációs paktum teljes körű bevezetésére.

[00:16:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1002) Ugye tagállamonként eltérő, hogy ezek jogalkotási vagy technikai problémák, illetve hiányosságok, amelyek fent fennállnak.

[00:16:51](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1011) Legjobban Magyarország van lemaradva.

[00:16:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1013) hogy ez nem véletlen, hiszen az Orbán kormány végig következetesen ellenezte a migrációs paktumot és annak végrehajtását.

[00:17:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1020) Magyarország egyedüli uniós tagállamként végrehajtási tervet sem nyújtott be.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1026) Ennek ellenére nagyon magas számú migránst kellene Magyarországnak ellátnia.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1034) ugye, hogy van egy 30000 főben megszabott kapacitás, amit az Európai Uniónak egyszerre kellene tudnia kezelni befogadó állomások tekintetében.

[00:17:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1043) Tehát akik az Európai Unióba szeretnének jönni és menekültügyi eljárás iránti kérelmet nyújtanak be, ezek száma 300.

[00:17:31](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1051) Ebből 7700 Magyarországon kellene, hogy rendelkezésre álljon, ami a második legmagasabb Olaszország után az Európai Unióban.

[00:17:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1063) És ugye itt van egy elég komoly ellenmondás, hiszen a Frontex, az Európai Unió határdelmi ügynöksége szerint Magyarország déli határán nincsen migrációs nyomás, ugye köszönhetően a határzárnak, a határítésnek.

[00:17:58](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1078) Ennek ellenére ezt a nagyon magas számot kapta Magyarország, és ugye ennek az előkészítése úgy tűnik, hogy még sehol sem tart, és a magyar kormány pedig nem világos, hogy pontosan mit akar és hogyan a migrációs paktum kapcsán.

[00:18:19](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1099) Havi 8-100 Fttal többet kell majd fizetnie az érintett családoknak, ha a kormány eltörli a kamatstoppot.

[00:18:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1104) Erről Bóka János beszélt híradónknak.

[00:18:27](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1107) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint a kamatstop megszüntetése teljesen indokolatlan, és egyértelmű, hogy ezzel a kormány csak a bankoknak akar kedvezni.

[00:18:39](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1119) A kormány megszünteti a kamatstoppot szeptember 30-ával.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1121) Ez sajátos módon kimaradt a tegnapi kormányszói tájékoztatóból.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1126) Hívta fel a figyelmet Gulyás Gergely a Facebook oldalán közzétett videóban.

[00:18:50](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1130) Magyar Péter ugyanis egyetlen szót sem ejtett a csütörtöki tájékoztatón arról, hogy a kormány szeptember 30-án megszünteti a jelzálokhitelek jelenlegi feltételek mellett fennálló kamatstopját.

[00:19:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1141) Mindezt csupán a kormány hírverés nélkül társadalmi egyeztetésre bocsátott törvénymódosítás tervezetéből derült ki.

[00:19:09](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1149) Deák Dániel szerint Magyar Péter szándékosan hallgat.

[00:19:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1152) Vélhetően ez lesz majd a kommunikációs stratégia, hogy akár a megszorításokat, kellemetlen vagy akár negatív kormányzati intézkedéseket nem Magyar Péter fog kommunikálni.

[00:19:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1163) Próbálják egyébként a kormány sajtótájékoztatóján is ezt elhallgatni, de majd később egy honlapon eldugva fogják ezeket a nyilvánosság elé tárni.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1172) Ezzel akarják azt elérni, hogy a lehető legkevesebb emberhez jussanak el ezek az információk.

[00:19:39](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1179) Sokaknak kellene jóval többet fizetnie, ugyanis a kamatstop eltörlése mintegy 216000 lakáscélú és szabad felhasználású jelzálokitelszerződést érinthet.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1191) Mondta Bóka János híradónknak.

[00:19:54](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1194) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint ráadásul a kamatstop megszüntetése teljesen indokolatlan.

[00:20:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1200) 8-9%-os kamatkörnyezetben ez a haviördesztő részleteknek átlagosan 8-100 Fttal történelemelkedését eredményezni, ami a magyar családokra kifejezetten nagy terhet róna.

[00:20:10](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1210) Azt gondolom, hogy a kamaslapot fenn kell tartani mindaddig, amíg a magas piaci kamatkörnyezet érvényesül.

[00:20:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1215) A magyar családokat meg kell védeni ezzel szemben, különösen úgy, hogy jelenleg Magyarországon az infláció 2% alatt vagy a körül van.

[00:20:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1224) Ehhez képest 8-9%-os kamatherrő a magyar családok számára teljesen indokolatlan.

[00:20:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1228) és egyértelműen a bankok érdekeit szolgálja, nem pedig a családokért.

[00:20:34](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1234) Bóka János hozzátette, egyértelmű, hogy a kormány a kamatstop eltörlésével csak a bankok érdekeit szolgálná.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1244) Hiába támogatta a Tiszapártot a Mastergood Cégbirodalom, Magyar Péterék épp nemrég jelentették be, hogy nem engednek be vendégmunkásokat az országba.

[00:20:52](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1252) A cég vezetője a döntésre úgy reagált, hogy a vállalat a következő öt évben megduplázná a termelését.

[00:20:57](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1257) Ehhez pedig nem csak egy új üzemre, hanem több kapcsolódó beruházásra és legalább 3000 új munkavállalóra lenne szüksége.

[00:21:05](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1265) A Fidesz közleményben fordult Bárány Péterhez jó reggelt kívánva a cégvezetőnek.

[00:21:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1275) 2026.

[00:21:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1275) június 1jétől megtiltjuk a külföldi vendégmunkások tömeges foglalkoztatását.

[00:21:21](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1281) Még februárban beszélte arról Kapitány István, hogy amennyiben kormányra kerül a Tiszapárt, véget vetnek a munkaerőtranszportnak.

[00:21:29](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1289) Ebből a három országból nem jöhetnek munkavállalók.

[00:21:31](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1291) Akik jelenleg itt vannak, azok kérvényezhetik a munkavállalói jogosultságuknak a meghosszabbítását.

[00:21:38](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1298) Június elején pedig a kormányszóvévőbe is jelentette, hogy innentől kezdve tilos behozni külföldi munkásokat a munkaerőkölcsönző cégeknek.

[00:21:45](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1305) Szondianda azt mondta, a külföldről jött munkavállalók olcsóbban dolgoznak, és ez hátrány a magyar munkaerő számára.

[00:21:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1315) Később a Mastergood bejelentette, hogy leállítja 120 milliárdos gyárépítését, amennyiben nem tud külföldről munkaerőt behozni.

[00:22:03](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1323) A csoport ügyvezető igazgatója úgy nyilatkozott: nem azért hoznak be külföldi munkaerőt, mert olcsóbb, hanem azért, mert nincs magyar.

[00:22:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1332) Nem szeretném, hogyha a kormányt fenyegetnék és a magyar embereket.

[00:22:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1335) Így reagált a miniszterelnök a cég felhívására.

[00:22:19](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1339) Magyar Péter szerint a Mastergood nehéz fizikai munkáért alacsony fizetéseket adott a magyar munkavállalóknak, miközben több mint 10 milliárd Ft állami támogatást kapott.

[00:22:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1348) Hogyha esetleg 580 embernek 200000 Fttal mondjuk magasabb bért adott volna, hogy ne kelljen elhagyniuk a hazájukat és Nyugat-Európában egy hasonló üzemben dolgozni, akkor lehet, hogy másfél milliárd Fttal kevesebb lett volna ez a 25,5 milliárd Ftos adózott eredmény.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1366) Ezt tudom neki mondani és nagyon finom voltam és úri.

[00:22:52](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1372) Csak hogy kiderült, hogy Magyar Péter most egy olyan céget vett célkeresztbe, amelynek vezetője eddig az ő pártját támogatta.

[00:23:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1380) A választás éjszakáján ugyanis Bárány Péter, a Mastergood egyik tulajdonosa, aki korábban a felhívást tette, még Váberer Györggyel ünnepelte a Tisza győzelmét.

[00:23:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1392) Az egésszel kapcsolatban az a véleményem, hogy az nem jó, és nem szolgálja magyar embereknek az érdekét, hogyha egy ilyen bizonytalanság van a gazdaság tekintetében, és hogyha a cégek elbizonytalanodnak azzal kapcsolatban, hogy beruházásokat Magyarországon megvalósítsanak.

[00:23:26](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1406) A Fidesz országgyűlési képviselője arra emlékeztetett, hogy a vendégmunkásokat nagyon szigorú szabályozás korlátozta Magyarországon és az Unióban is.

[00:23:36](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1416) Tehát a betöltetlen álláshelyek esetében lehetett bizonyos arányban vendégmunkásokat hívni, de hát vannak olyan nagy beruházások, amelyeket csak így tudtak megvalósítani.

[00:23:44](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1424) És ugye valami olyasmit mondott a Tiszapárt, hogy június 1jétől az egészet beszüntetik.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1428) Na most azt látjuk, hogy nem szüntették be.

[00:23:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1433) azt elérték, hogy ne keresztény országból, például a Fülöp Szigetekről jöjjenek mondjuk vendégmunkások, de nem tudjuk, honnan fognak jönni.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1439) Igazából egy hihetetlenül nagy bizonytalanság van a rendszerben, és látjuk azt, hogy nem csak a a mezőgazdaság, de most főképp a mezőgazdaság részéről azért már mások is jelezték, hogy ez a bizonytalan helyzet abszolút nem jó mondjuk ennek az iparágnak.

[00:24:16](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1456) Konzsófia hozzátette, a Tiszapárt részéről őszinte beszédre lenne szükség.

[00:24:22](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1462) mondani.

[00:24:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1463) Elfogadhatatlan, hogy az új oktatási és gyermekügyi miniszter bejelentette, hogy megszűnik a pedagógus képzés és továbbképzés a Nemzeti Közszolgálati Egyetemen.

[00:24:32](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1472) Jelentette ki a KDMP országgyűlési képviselője.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1474) Máté Zsuzsa elmondta, éppen a pedagógus képzés az, ami a közjót és a nemzet jövőjét szolgálja.

[00:24:44](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1484) Teljesen elfogadhatatlannak tartom azt az érvelést, hogy ez a Nemzeti Közszolgálati Egyetemen ne lenne helye.

[00:24:50](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1490) Ott egyébként államtudományi képzés is zajlik.

[00:24:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1493) És ha valami közszolgálat és a nemzet jövőjével függ össze, akkor az mi lenne, mint azoknak a képzése, akik egyébként tanárként, pedagógusként a gyerekekkel foglalkoznak.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1506) Itt szerintem semmi másról nincsen szó, mint azt a ideológiailag egyirányú tanárképzést, azt nem kívánják átengedni, vagy legalábbis megnyitni azt, hogy lehessen egy más intézményen belül tanárokat képezni.

[00:25:21](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1521) Úgyhogy egyébként a jelentkezőknek a száma az magas.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1527) Kinevezték az Alkotványvédelmi Hivatal és a Nemzetbiztonsági Szakszolgálat újvezetőjét.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1532) Pósvai Gábor belügyminiszter, Tót Szabolcs Dandár tábornokot, az MBSZ, Annu Zsolt Andalezredest pedig az AH vezetésével bízta meg.

[00:25:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1543) A kinevezések június 14-étől hatályosak.

[00:25:46](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1546) Magyar Péter pénteken június 13-ai hatállyal mentette fel tisztségéből a négy nemzetbiztonsági szolgálat főigazgatóját.

[00:25:58](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1558) 10 rendőr jelent meg Bede Zsolt otthonánál pénteken.

[00:26:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1560) A véleményvezér elmondása szerint nem tartózkodott otthon, és a hatóság emberei nem közölték, hogy mit akarnak, hová kellene mennie, valamint ellene indult körözésről sincs tudomása.

[00:26:11](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1571) Ezért Bede a jogsérelmek és a Tiszás agresszió megfékezésére létrehozott védvonalhoz fordul, hogy segítséget kérjen.

[00:26:22](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1582) Na, a két már dolgozik.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1585) 10 rendőrt küldtek a lakásomra, nem tartózkodtam otthon.

[00:26:32](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1592) A 10 rendőrnek sajnos nem volt annyi esze, hogy adjon egy elérhetőséget.

[00:26:34](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1594) Így most szabadlábon koricálok, megyek a védvonalhoz, kérek védelmet.

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1603) Bekösött a diktatúra.

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1603) Értitek?

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1603) Amikor a telexes Kaufman ment a titkos papírokkal, ott nem volt diktatúra, ő nem volt előállítva.

[00:26:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1613) Én véleményvezér vagyok.

[00:26:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1613) Már jönnek éppen tizen fura időket élünk.

[00:26:56](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1616) De urak, hova menjek?

[00:27:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1620) Mit csináljak?

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1624) Magyar Péter miniszterelnök azt mondta, várja a szakmai szervezetek javaslatait azonos nemű párok házasságának ügyében.

[00:27:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1632) Írta ki közösségi oldalára az Amnest International.

[00:27:14](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1634) A civil szervezet posztját azzal folytatta, hogy elküldték a miniszterelnöknek a szakpolitikai javaslataikat.

[00:27:22](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1642) Hogy mi kell ahhoz, idézem, végre a magyar állam is egyenlőjogú és méltóságú emberként kezelje az azonos nemű párokat.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1652) Magyar Péter a héten már homoszexuális párok számára szorgalmazta a gyermekek örök befogadását az országgyűlésben.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1659) Hívta fel a figyelmet a Mi Hazánk országgyűlési képviselője.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1661) Novák előtt a miniszterelnök véleményével szemben úgy fogalmazott, hogy valójában a homoszexuális párok alternatívája nem az emberkereskedők vagy drogkartellek, ahogy azt a kormányfő kínálja, hanem hagyományos párok például, akik a már népbetegségnek tekinthető medőséggel küzdenek.

[00:28:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1680) A KSH adatai szerint hat év alatt meg háromszorozódott a szivárványcsaládok száma.

[00:28:05](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1685) Már 4125 gyermek nevelkedik ilyen körülmények között Magyarországon.

[00:28:11](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1691) Novák szerint a Fidesz tűrte, Aisza támogatja, a Mi hazánk pedig tiltaná a homoszexuális párok számára gyermekek örökbefogadását.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1704) Kihívásokkal nézett szembe a nyári szezonban a balatoni turizmus a forint erősödése miatt.

[00:28:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1708) A külföldieknek ugyanis így drágább a nyaralása, a belföldi vendégek pedig az erős forint miatt a korábbiaknál jobb árértékaránnyal találkozhatnak külföldön.

[00:28:38](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1718) A boltoni Turizmus Szövetség elnöke szerint ugyanakkor a Magyar Turisztikai ágazat felkészült a kihívásokra.

[00:28:47](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1727) Biztos van benne igazság.

[00:28:47](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1727) Mi is tervezünk külföldre menni ebben az évben, úgyhogy hát hajrá mindenki menjen külföldre.

[00:28:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1735) A forint erősödése látványosan javítja a külföldi utazások árértékarányát, amit a magyarok közül többen igyekeznek kihasználni.

[00:29:03](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1743) A hazai fizetőeszköz euróval szembeni árfolyama ugyanis a 352-es szint alá került a pénteki kereskedésben.

[00:29:10](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1750) Legutóbb 2021 szeptemberében volt ennyire erős a forint.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1755) A változást a külföldi turisták is észrevették, de a vélemények itt már megosztóak.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1760) Ez a férfi úgy véli, még így is megéri Magyarországra látogatnia.

[00:29:26](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1766) Nekem valam Amerikából jöttem, szóval csak utazgatok és látogatóban vagyok, de a mi pénzünk itt egy kicsit erősebb, így ha kiszámoljuk és átváltjuk, a termékek ára végül nagyon kedvezőnek bizonyul.

[00:29:40](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1780) Egy másik Budapestre érkező turista azonban megérezte a pénztárcáján a forint erősödését.

[00:29:48](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1788) Csak akkor jöttem rá, amikor idejöttünk, hogy a valuta sokkal erősebb, mint régen volt.

[00:29:52](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1792) Ez nyilván jó Magyarországnak és az itt élő embereknek, de kevésbé jó azoknak a turistáknak, akik idejönnek.

[00:29:57](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1797) A turisztikai szakértő szerint nem minden külföldi vendéget fog elriasztani a forint erősödése attól, hogy Magyarországra utazzon.

[00:30:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1806) Mi magyarok nagyon-nagyon fontosnak tartjuk azt, hogy mennyibe kerül egy utazás és az ár a legfontosabb szempontok egyike.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1813) A német, francia, olasz, spanyol turisták esetében nem annyira erős az ár szempont.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1820) Ott is fontos, de nem annyira erős, mint mondjuk egy magyar turista választása esetében.

[00:30:23](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1823) Úgyhogy nem hiszem, hogy emiatt elmaradnának a belföldi turist vagy a külföldi turisták Magyarországról.

[00:30:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1828) Nyilván mi, hogyha elmegyünk Horvátországba vagy Olaszországba és többet kapunk a forintunkért, annak meg örülünk.

[00:30:34](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1834) Fekete Tamás pedig arról beszélt híradónknak, hogy a balatoni turizmus nagyobb kihívásokkal nézhet szembe az idei nyári szezonban.

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1843) Éppen ezért igyekeznek magasabb színvonalú ellátást biztosítani.

[00:30:48](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1848) Azt látjuk, hogy erre tudunk reagálni, hiszen nő az elvárás az árértékaránnyal szemben.

[00:30:55](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1855) Magyarán a vendégeink a kifizetett tárért jobb minőséget várnak el, és e tekintetben nagyon komoly fejlődés zajlott le az elmúlt időszakban.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1866) A Balatoni Turizmuszövetség elnöke azonban abban bízik, hogy a Balaton továbbra is a legkedveltebb úti célnak bizonyul majd a külföldi és a belföldi turisták számára Magyarországon.

[00:31:20](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1880) Új fejezet kezdődött a Hévíz Balaton Airport életében.

[00:31:22](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1882) Az áruszállító és beutaztató kereskedelmi célű repülések után mostantól turisztikai célú kiutazó csartárjárat is indul a repülőtérről.

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1891) Az eső gépar nyaralók körében népszerű Törökországba vitte az utasokat.

[00:31:36](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1896) A reptér ügyvezető igazgatója híradónknak azt mondta, ezzel a lépéssel több éves tartozást törlesztettek nem csak a környék, de az egész Nyugat Dunán túl lakossága felé.

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1909) Mi már évek óta fogadunk beutazó charterjáratokat, de nem voltak kiutazó járataink.

[00:31:54](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1914) És ezzel, hogy most megnyílik ez az utazási lehetőség, gyakorlatilag közelebb hozzuk a lakosság környezetünkben élők számára a nagy világot.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1921) elérhetővé tesszük a távoli tengerpartokat, sokkal kényelmesebbé, gyorsabbá tudjuk tenni az utazást számukra, hisz nem kell adott esetben sok órát autókázással tölteniük, vagy közlekedési eszközök közlekedési eszközre váltva jutni el egy nagyobb repülőtérre, hanem egy órán belül elérik a reptünket.

[00:32:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1944) Nálunk ingyenesen tudnak parkolni, és kényelmesen, gyorsan át tudnak jutni a repülőtéri kiszolgálási folyamatokon, beszállni a repülőgépre, és már útra is tudnak kelni a távoli célpontok felé.

[00:32:41](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1961) Több ezren vettek részt szombaton Belfastban egy rasszizmus ellenes demonstráción, miután a városban napokig tartó erőszakos zavargások törtek ki egy késes támadás után.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1971) A résztvek Molinóina a többi között olyan feliratok voltak olvashatók, mint rasszisták menjetek haza!

[00:32:58](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1978) Vagy az erőszak és a gyűlölet a probléma, nem a bőrszín.

[00:33:00](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1980) A zavargások azután törtek ki, hogy hétfő este északbálfaszban egy 30 éves cudáni férfi késsel támadt egy 40-es éveiben járó helyi férfira.

[00:33:11](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1991) Az áldozat elvesztette az egyik szemét.

[00:33:13](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1993) Emellett súlyos sérüléseket szenvedett a fején, az arcán és a hátán.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=1997) A bevándorlót gyilkossági kísérletával bíróság elé állították.

[00:33:26](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2006) Napokon belül aláírhatják az amerikai iráni megállapodást.

[00:33:29](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2009) Erről beszélt a Fehérban az amerikai elnök.

[00:33:31](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2011) Donald Trump szerint az egyesség legfontosabb része, hogy a Perzsa államnak ne legyen nukleáris fegyvere.

[00:33:37](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2017) Hozzátette, hogy a megegyezés lezárása után azonnal visszavonják az amerikai flottát a térségből.

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2024) Irán külügyminisztere pedig közölte, hogy a tervezet megállapodása hormozis szoros újranyitását is magában foglalná.

[00:33:51](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2031) A Básakcsi szerint az egyezmény Washington iráni blokádjának feloldását is tartalmazza.

[00:33:56](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2036) Az atomprogrammal kapcsolatos tárgyalások azonban csak később kezdődnek el.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2046) Oroszország nem készül háborúra a NATO-val.

[00:34:08](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2048) szögezte le az északatlanti szövetség európai főparancsnoka, Alexus Grinkevic szerint Moszkva tisztában van azzal, hogy katonailag nem tudna sikert elérni a szövetséggel szemben.

[00:34:18](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2058) A tábornok mindezt azután közölte, miután személyesen megvizsgálta a releváns hírszerzési jelentéseket.

[00:34:24](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2064) Grinkevic emellett megerősítette, hogy folyamatban van az amerikai katonai eszközök csökkentése a NATO erőknél.

[00:34:36](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2076) 20 milliárd dolláros sürgősségi katonai támogatást kér nyugati szövetségeseitől az ukrán vezetés.

[00:34:41](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2081) Kiev a NATO tagállamoktól 2,6 milliárd dollár közötti összegeket vár.

[00:34:46](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2086) A katonai támogatás bővítése az északatlanti szövetség júliusi csúcs találkozóján kiemelt téma lesz.

[00:34:53](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2093) Már krötte korábban azt kérte a tagállamoktól, hogy a GDP-jük 0,25%-át fordítsák Ukrajna támogatására.

[00:35:03](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2103) A főtitkár javaslatát határozottan elutasították.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2113) Hiába a 90 milliárd eurós uniós hitelcsomag újabb 20 milliárdos katonai támogatást kér a kievi vezetés.

[00:35:17](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2117) Ukrajna jelenleg a GDP-je mintegy 40%-át, azaz 4400 milliárd rivnyát költ védelemre, ami világviszonylatban is a legmagasabb arány.

[00:35:27](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2127) Az ukrán kormány a tervek szerint a június 18-ai Ramstein találkozón terjeszti be a 20 milliárd dolláros pénzügyi igényét.

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2134) Vádis Dombrovskis gazdasági biztos elmondta, hogy az anyagi segítségen túl még nagyobb nyomást akar gyakorolni az Unió az orosz gazdaságra.

[00:35:47](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2147) A szankciókat illetően az Európai Bizottság a hét elején elkészítette a 21.

[00:35:50](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2150) szankciós csomagot.

[00:35:50](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2150) Javaslatunkat egy olyan helyzetben terjesztjük elő, amikor Oroszország agressziós háborújának hatásai egyre erősebben érezhetőek az Európai Unió keleti tagállamaiban.

[00:36:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2161) Az elmúlt hetekben felerősödtek a hibrid támadások, a dezinformációs kampányok és a drónbehatolások.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2166) A csomag ismét azokat a területeket célozza, ahol a szankciók a legnagyobb nyomást gyakorolhatják Oroszországra.

[00:36:13](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2173) Így a pénzügyi szektort, az energiaszektort és a kereskedelmet.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2178) Emellett átfogó ágazati jellegű vízumtilalmat is javasol a volt orosz fegyveresők tagjai, valamint az Oroszország által támogatott fegyveres csoportok egykori harcosai számára.

[00:36:29](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2189) Mondta az uniós biztos.

[00:36:29](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2189) Miközben Luxemburgban a szankciós csomagokon és az ukrán uniós csatlakozáson dolgoznak, a fronton tovább folytatódnak a harcok.

[00:36:37](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2197) Mihá Fedorov védelmi miniszter elárulta, hogy akár 50%-ra is megnövelnék az ukrán rohamcsapatokban.

[00:36:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2202) a külföldi állampolgárok arányát.

[00:36:44](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2204) A hivatalos indoklás szerint ez azért szükséges, hogy az ukrán katonák életét védjék.

[00:36:50](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2210) Pénteken a légierő dróntámadást hajtott végre oroszországi célpontok ellen, amelynek során megrongálódott két olajfinomító tatárföldön, valamint egy gumipari üzem a szamarai régióban.

[00:37:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2221) Vladyimir Putyin elismerte, hogy az ukránok képesek kárt okozni, de állítása szerint gyorsan kijavítják a megrongálódott rendszereket.

[00:37:12](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2232) A gazdaságot illetően igen, szenvedünk némi kárt, de minden gyorsan helyreáll.

[00:37:16](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2236) Nem lesznek képesek komoly problémákat okozni nekünk.

[00:37:18](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2238) Ugyanakkor figyelembe véve, amit tesznek, megfelelő választ kell adnunk.

[00:37:22](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2242) Ezt meg is tesszük, és fokozni fogjuk az ellenfél infrastruktúrája elleni csapások számát.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2248) Mondta az orosz elnök.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2248) Júniusban újabb egyeztetésekre készül Moszkva és Washington.

[00:37:32](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2252) Sajtóírek szerint Kiril Dimitri Jev az orosz elnök külön megbízottja a személyesen tárgyalmai Steve Witkoffval.

[00:37:37](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2257) A találkozó pontos időpontját egyelőre nem hozták nyilvánosságra.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2261) Szakértők szerint, ha sikerül véglegesen lezárni az iráni konfliktust, akkor az Egyesült Államok figyelme ismét az ukrajnai rendezés felé fordul.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2272) Híradónk végére értünk.

[00:37:52](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2272) Nézzük legfontosabb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:37:59](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2279) Tisztújítás továbbra és Orbán Viktor vezeti a Fideszt.

[00:38:01](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2281) Ismét őt választották elnöknek a pártkongresszusi küldöttei.

[00:38:07](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2287) Rossz indulatú vád helyre tette Orbán Viktor a migránstábor építésével vádaskodó Magyar Pétert.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2295) Olcsú euró kihívásokkal nézhet szembe a nyári szezonban a hazai turizmus a forint erősödése miatt.

[00:38:25](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2305) Híradónk végén köszönöm a figyelmüket.

[00:38:27](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2307) Időjárás jelentéssel folytatjuk, majd hamarosan élőben kezdődik a vezérci café.

[00:38:31](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2311) Friss hírekkel, információkkal legközelebb 9 órakor várom önöket.

[00:38:36](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2316) Viszontlátásra!

[00:38:42](https://www.youtube.com/watch?v=rPUcfpbmwWU&t=2322) เฮ

</details>
