---
date: '2026-06-27'
title: Híradó 7 óra (2026-06-27) - HírTV
description: ''
video_id: vjmremaKwGo
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-27T06:05:42+00:00'
duration_sec: 2617
tags:
- belpolitika
- aranykonvoj
- nka-botrány
- pride
- oktatáspolitika
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Márton nem tagadta, hogy pénzt adott Bangó Sándornak, de a konkrét kérdésekre kitérő válaszokat adott, miközben a koronatanút állítólag nyomásgyakorlással vették rá a vallomásra.
- Magyar Péter ultimátumot adott a legfőbb ügyésznek az aranykonvoj ügyben, majd Tényi István feljelentette hivatali visszaélésért, míg az ukrán pénzszállítókat egy TISZA-kötődésű ügyvédi iroda védi.
- A balliberális oldal korábban diktatúrának nevezte Orbán rendszerét, de a TISZA-kormány hasonló intézkedései – elnök eltávolítása, visszamenőleges jogalkotás – után hallgatásba burkolóztak.
- Az NKA-ügyben hat embert, köztük Bús Balázst vezetőszáron kísérték bíróságra; a Fidesz koncepciós eljárásnak nevezte a történteket, és politikai utasításra hivatkozott.
- Lannert Judit oktatási miniszter szerint az iskolaigazgatók nincsenek felkészülve a feladatukra, ami hatalmas felháborodást váltott ki a pedagógustársadalomban és a KDNP-ben.
- A független benzinkutak tiltakoznak a védettárak kivezetése és a kárenyhítés elmaradása miatt; a TISZA-kormányt azzal vádolják, hogy biankó csekket ad a miniszternek újabb ársapkákra.
- Magyar Péter és a TISZA politikusai távol maradnak a Pride-ról, miközben a miniszterelnök korábban kiállt az LMBTQ közösség mellett; a Fidesz a párt kétszínűségét bírálja.
- A hétvégén Pride-zászlókat dobtak a Dunába, majd nemzeti zászlókat is; a Mi Hazánk nemzeti lobogókat tűzött ki, a Fidesz pedig a nemzeti minimum fontosságát hangsúlyozta.
- Demonstrációt szerveznek a migrációs paktum és a gender propaganda ellen, tiltakozva a sajtóorgánumok megszüntetése és a munkahelyi elbocsátások miatt is.
- Kapitány István energetikai miniszter az áramfogyasztás csökkentését kérte a hőségriadó idején, miközben Európa-szerte sorra dőlnek meg a melegrekordok, és a mezőgazdaságot is sújtja a forróság.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A „Zsolti bácsi" ügy és Magyar Márton érintettsége

A híradó egyik vezető témája a „Zsolti bácsi" néven elhíresült ügy, amelyben Magyar Péter miniszterelnök öccse, Magyar Márton került a figyelem középpontjába. A műsorvezető többször is megkísérelte kérdőre vonni Magyar Mártont azzal kapcsolatban, hogy adott-e pénzt Bangó Sándornak, az ügy koronatanújának. Magyar Márton nem tagadta a pénzátadás tényét, azonban a konkrét kérdésekre nem volt hajlandó érdemben válaszolni.

> „Adott pénzt Bangó Sándornak? Köszönöm szépen. Tovább sem szereték." – Magyar Márton kitérő válasza a riporteri kérdésre [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=66)

A történet előzménye, hogy Bangó Sándor még április végén a Magyar Márton által alapított Kontroll csatornán beszélt arról, hogy tudomása van arról, melyik jobboldali politikus követett el szexuális visszaéléseket a szőlőutcai javítóintézetben. A beszámoló szerint az interjú során felmerült egy négy millió forintos összeg is, amelyet Bangó Sándor kapott volna, ha nyilvánosságra hozza az érintett politikus nevét.

A javítóintézet egyik korábbi nevelője, Kis Mário egy telefonbeszélgetést is bemutatott, amely alátámasztja azt az állítást, hogy Magyar Márton pénzt adhatott Bangó Sándornak. Füsi Angéla, a fiú mentora is megerősítette a lefizetés tényét, és a Magyar Jelen YouTube-csatornáján arról beszélt, hogy a fiút nyomásgyakorlással vették rá a vallomásra.

> „Azt, hogy ez az egész, az, hogy leígérték a csillagokat az égről, mindenféle segítséget, meg aztán az, hogy hirtelen mindenre is lett pénz." – Füsi Angéla a Magyar Jelennek adott nyilatkozatában [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=170)

Füsi Angélát a beszélgetés után az ongai Tiszaszigetek Facebook-csoportban kezdték el fenyegetni és zaklatni. Molnár Zsolt, egy tiszás aktivista bocsánatkérésre szólította fel Magyar Mártontól. Az újságíró elmondása szerint azt válaszolta neki, hogy Magyar Márton nem fog örülni, ha bizonyítania kell az állításai igazságát. Később Magyar Márton felhívta Füsi Angélát, és azt állította, nem ő forszírozta a bocsánatkérést, és semmi köze nem volt Molnár Zsolt nyomulásához – sőt, a férfi állítólag őt magát is zaklatta korábban.

## Az aranykonvoj ügy és a legfőbb ügyésznek adott ultimátum

Magyar Péter miniszterelnök ultimátumot adott a legfőbb ügyésznek az úgynevezett aranykonvoj ügyben. A miniszterelnök június 25-én sajtótájékoztatón szólította fel a hatóság vezetőjét, hogy délután három óráig számoljon be a nyilvánosságnak a nyomozás fejleményeiről, különös tekintettel arra, hogy kiket hallgattak meg eddig gyanúsítottként.

> „Ha nem sikerült beszámolni, akkor én majd délután három után megosztok egy pár számunkra rendelkezésre álló meglehetősen érdekes és fontos információt." – Magyar Péter fenyegetőzése a legfőbb ügyész felé [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=288)

A felszólítás nem maradt következmények nélkül. Tényi István hivatali visszaélés gyanúja miatt feljelentette Magyar Pétert a Fővárosi Nyomozó Ügyészségen. Tényi szerint a miniszterelnök határidő megjelölésével követelte a legfőbb ügyésztől a nyomozás részleteinek nyilvánosságra hozatalát, ami szerinte túllépi a jogköreit.

Az ügyben az ukrán fél is lépéseket tett. A pénzszállítókat védő ügyvéd, Horvát Lóránt nyomást gyakorolt a legfőbb ügyészre, és egyenesen Orbán Viktor letartóztatását indítványozta. Az ügyvéd szerint a nyomozásnak tisztáznia kell, hogy az ukrán pénzszállítókkal szembeni intézkedés büntetőeljárás keretében zajlott-e, vagy politikai célzattal történt.

> „Ha nem kapok érdemi reakciót rá, akkor úgy fogom értékelni, hogy elismerte a legfőbb ügyész a vele szemben felhozott kéthelyeket." – Horvát Lóránt ügyvéd nyilatkozata [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=352)

Bóka János, a Fidesz országgyűlési képviselője a péntek 18 című műsorban rámutatott, hogy az ukrán érintetteket egy olyan ügyvédi iroda védi, amely „ezernyi szállal kötődik" a TISZA Párthoz. A képviselő szerint ebbe az ügybe már a miniszterelnök és a kormány is bevonódott. Az ügyvédi irodának dolgozó Lacó Adrián a 444-nek nyíltan bevallotta, hogy önkéntes a TISZA Pártnál. Lacó Adriánt az ügy kirobbanásakor egyáltalán nem zavarta, hogy egy volt ukrán titkosszolgálati tiszt is védte a szállítmányt.

> „És és akkor mi van? Tehát valaki munkatársa volt, most meg nem az. Kérdezem." – Lacó Adrián reakciója arra a felvetésre, hogy a szállítmányt egy volt ukrán titkosszolgálati tiszt védte [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=444)

## Diktatúra-vádak és a balliberális oldal hallgatása

A híradó hosszabb összeállításban mutatta be, hogy a balliberális politikusok és véleményvezérek a közelmúltban milyen élesen bírálták Orbán Viktor kormányát, diktatúrának, zsarnokságnak és önkényuralomnak nevezve azt. Az összeállítás szerint azonban Magyar Péter megválasztása után ezek a hangok elhallgattak, annak ellenére, hogy a TISZA-kormány intézkedései – mint a köztársasági elnök eltávolítása, visszamenőleges jogszabályalkotás, vagy az intézményvezetők lemondásra szólítása – hasonló kritikára adhatnának okot.

Az összeállításban megszólaltatták Márki-Zay Pétert, aki 2024-ben „puha diktatúrának" nevezte Orbán Viktor miniszterelnökségét. Demszky Gábor volt SZDSZ-es főpolgármester „diktatúrának vagy legalábbis poldiktatúrának" minősítette a rendszert. Fekete-Győr András, a Momentum bukott elnöke utolsó parlamenti felszólalásában „újra zsarnokságnak" nevezte az Orbán-kormányt.

> „Látjuk és érezzük, hogy újra zsarnokság van Magyarországon. Minden gondolatban, minden ki nem mondott szóban és minden mozdulatban, újra zsarnokságban." – Fekete-Győr András parlamenti felszólalása [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=521)

Puzsér Róbert liberális publicista 2025-ben attól tartott, hogy Orbán Viktor egy esetleges 2026-os választási vereség esetén nem adja át a kormányt Magyar Péternek. Pottyondi Edina liberális influencer szerint a Fidesz „önkényei intézményekben, ellopott közvagyonban és a gondolkodásban is jelen van".

Kéri László, a Kontroll egyik műsorvezetője – aki gyakran tartott előadásokat a Tiszaszigeteknek – az orosz rendszerhez hasonlította az Orbán-rendszert. Róna Dániel, aki elsőként mérte a TISZA Párt előnyét a Fidesszel szemben, a „spin diktatúra" elnevezést tartotta a legcélravezetőbbnek, Szingapúrral, Lengyelországgal és Kazahsztánnal egy kategóriába sorolva Magyarországot. A híradó megjegyezte, hogy Róna Dániel kutatásának hitelességét árnyalta, hogy az eredmények publikálása után jelezte, mégsem vezetnek Magyar Péterék.

Raskó György, Magyar Péter tanácsadója szerint Orbán Viktor egy diktatórikus rendszert épített ki, amelyben nincs szükség se parlamentre, se pártra.

A híradó ezekkel a korábbi nyilatkozatokkal állította szembe Magyar Péter győzelmi beszédét, amelyben a miniszterelnök felszólította a köztársasági elnököt a lemondásra, és bejelentette, hogy „tisztítótűzművelet részeként" kezdeményezik Sulyok Tamás megbízatásának megszüntetését az alaptörvény módosításának hatályba lépését követő napon. A híradó szerint a visszamenőleges, személyre szabott jogszabályalkotás sem áll távol Magyar Péteréktől, a diktatúrát emlegető balliberális politikusok és megmondóemberek viszont mindezek ellenére némák maradtak.

## Az NKA-ügy és a koncepciós eljárások vádja

A Nemzeti Kulturális Alap (NKA) körüli botrányban hat embert vettek őrizetbe költségvetési csalás és hűtlen kezelés gyanúja miatt, köztük Óbuda korábbi fideszes polgármesterét, valamint az NKA egykori alelnökét, Bús Balázst. A gyanúsítottakat vezetőszáron, bilincsben kísérték a bíróságra, ami jelentős médiavisszhangot váltott ki.

> „Semmilyen bűncselekményt nem követett el, és semmilyen törvénytelen döntést nem hozott." – Bús Balázs, az NKA volt alelnöke [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=799)

Bús Balázs a bíróság döntését politikai döntésnek és törvénytelennek nevezte. A bíróság 30 napra elrendelte a letartóztatását. Hasonlóan szigorú körülmények között kísérték be a Kulturális és Innovációs Minisztérium közigazgatási államtitkárának titkárságvezetőjét is.

Az ügyet Molnár Áron robbantotta ki, aki közösségi oldalán beszélt arról, hogy az NKA bizonyos támogatásait nem átlátható módon osztották szét. A Fidesz kommunikációs igazgatója a HírTV-nek nyilatkozva koncepciós eljárásoknak nevezte a történteket, és rámutatott, hogy a legjobban felháborodottak között vannak olyanok is, akik maguk is részesültek ezekből a pénzekből.

> „Most éppen a kultúrát vették elő, ami egy kiemelt terület volt a nemzeti kormány, az Orbán-kormány idején. Soha nem látott összegek kerültek a magyar kulturális szereplőkhöz." – a Fidesz kommunikációs igazgatója [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=904)

A Fidesz közleményében azt írta, hogy a rendőrség nyilvánvalóan politikai utasításra jár el, és kiállnak a koncepciós eljárással sújtottak mellett.

## Az oktatási miniszter botrányos kijelentése az iskolaigazgatókról

Lannert Judit oktatási és gyermekügyi miniszter a parlamentben tett kijelentéseivel hatalmas felháborodást váltott ki a pedagógustársadalomban. A miniszter szerint a mostani intézményvezetők nincsenek felkészülve a feladatukra, és nincs meg hozzá az „autonómiájuk, sem a szakmai felkészültségük, a vezetői készségeik".

> „A mostani intézményvezetők erre nincsenek felkészülve. Nincs is meg hozzá az autonómiájuk, sem a szakmai felkészültségük, a vezetői készségeik." – Lannert Judit oktatási miniszter [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=974)

Az egyik iskolaigazgató közösségi oldalán üzent a tárcavezetőnek, hangsúlyozva, hogy ők nem érdemelték meg ezt a bánásmódot. Az igazgató kiemelte, hogy sokat tettek az oktatás építéséért, és a gyerekeket helyezték a fókuszba.

> „Arra kérem önt, hogy figyeljen oda ránk, hallgasson meg bennünket is. Nem érdemeljük meg, hogy bántsanak." – egy iskolaigazgató üzenete a miniszternek [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1019)

A KDNP frakcióvezetője szerint ilyen lekicsinylő és általánosító mondatot egy oktatási miniszter még soha nem mondott az iskolaigazgatókról. Hozzátette, hogy nem csoda, hogy nagy felzúdulást keltett, hiszen a miniszter lényegében mindenkiről általánosságban jelentette ki, hogy alkalmatlan a feladat ellátására.

Németh Balázs, a Fidesz országgyűlési képviselője szerint Lannert Judit kijelentése jól mutatja, hogy elkezdődött a „TISZA-korszak" az országban. A képviselő szerint „sértegetnek embereket, csoportokat, szervezeteket", és „tűrhetetlen" az a stílus, ahogy a liberális oktatási miniszter az igazgatókkal kapcsolatban beszélt. Németh Balázs hozzátette, hogy Magyar Péter viselkedése tehet arról, hogy az Országházba „beköltözött a kocsmai stílus".

## A benzinkutak tiltakozása és a védettárak kivezetése

Mától megszűntek a védettárak a benzinkutakon. A kormány a kivezetést a nemzetközi energiapolitikai helyzet javulásával indokolja. A jogszabály ugyanakkor lehetőséget ad a kereskedelemért felelős miniszternek, hogy a későbbiekben rendeletben állapítsa meg a benzin és a gázolaj hatósági árát, ha a piaci viszonyok ezt indokolják.

A független benzinkutak szövetsége egy napos figyelmeztető bezárásra hívott fel minden károsult töltőállomást. A tiltakozás oka, hogy a Fidesz-kormány létrehozott egy támogatási programot a védettár miatti kártalanításra, azonban a TISZA-kormány jogutódként ezt nem akarja végrehajtani. A benzinkutasok szerint a kormány még azt is kétségbe vonta, hogy egyáltalán létezik ilyen megállapodás.

> „A Tisza kormány most úgymond nem találja, hogy nincsenek ilyen iratok. Még azt is kétségbe vonta, hogy egyáltalán létezik ilyen." – a független benzinkutak szövetségének képviselője [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1182)

Az egyik inácsi benzinkút üzemeltetője elmondta, hogy 1999 óta működtetik a kutat, és a helyiek megértik a tiltakozásukat. A demonstráció az egész országot lefedi Soprontól Nyíregyházáig.

Egri Gábor, a független benzinkutak szövetségének elnökségi tagja szerint a TISZA-kormány által elfogadott törvényjavaslat „biankó csekket ad a miniszternek arra, hogy bármikor újabb ársapkát rendelhessen el", amit ők nem csak piacellenesnek, hanem törvényellenesnek is tartanak.

A Fidesz országgyűlési képviselője úgy fogalmazott, hogy a független benzinkutasok „TISZA-károsultak", és követelik, hogy a kormány adja oda a nekik járó 7-8 milliárd forintos kárenyhítési összeget. A korábbi kormányzattal írásban is megállapodott a szövetség, amelynek írásos bizonyítékát nyilvánosságra is hozták.

> „Követeljük, hogy a Tiszakkormány adja oda a független benzinkutasoknak a nekik járó kárenyhítési összeget." – a Fidesz országgyűlési képviselője [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1287)

## A Pride körüli viták és a TISZA politikusainak távolmaradása

A Budapest Pride szombat délutáni megrendezése körül éles politikai vita bontakozott ki. Magyar Péter a választások éjszakáján, győzelmi beszédében még kiállt az LMBTQ közösség mellett, és kijelentette, hogy „senkit nem bélyegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret". A Pride szervezői ennek nyomán kérték a TISZA-kormányt, hogy helyezze hatályon kívül a gyülekezési törvényt, ami korábban a gyerekek védelmében tiltotta meg a felvonulást a belvárosban. A TISZA-kabinet nem gördített akadályt a rendezvény megtartása elé.

Magyar Péter azonban kimentette magát a részvétel alól, arra hivatkozva, hogy kihelyezett kormányülésük lesz vidéken péntek délutántól vasárnap estig. A híradó megjegyezte, hogy a miniszterelnök látszólag elfelejtkezett arról, hogy a Pride napján délelőtt tisztavatáson vesz részt Budapesten. A HírTV kérdésére, hogy mit üzen a Pride résztvevőinek, Magyar Péter nem válaszolt érdemben, helyette autogramot osztogatott.

> „Miniszterelnök úr, mit üzen a Pride résztvevőinek? [...] Itt egy kihelyezett kormányülés lesz. Két napon keresztül dolgozni fogunk. Viszontlátásra." – Magyar Péter kitérő válasza [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1558)

A TISZA EP-képviselője sem vesz részt a Pride-on, mert – elmondása szerint – vissza kell utaznia az Európai Parlamentbe. A fővárosi tiszás frakcióvezető, Kólya András szintén távol marad, ő „családi programra" hivatkozott. A híradó rákérdezett Kui Andrásnál is, hogy támogatja-e a Pride-ot, de a politikus erre nem adott egyértelmű választ.

> „Én úgy gondolom, hogy Magyarországon jogot kell biztosítani minden polgárnak, hogyha rendezvényt szeretne tartani és betartja a hatályos jogi kereteket." – Kui András kitérő válasza [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1870)

Szepesfalvi Anna, a Fidesz fővárosi frakcióvezetője a TISZA párt „kétszínűségére" mutatott rá, emlékeztetve, hogy a nagy toleranciát hirdetők alázták meg ellenzéki képviselőtársukat, Juhász Hajnalkát. A TISZA belügyminisztere által kinevezett új budapesti rendőrfőkapitány az esemény idejére fokozott ellenőrzést jelentett be.

Ruszin-Szendi Romulusz honvédelmi miniszter a Kontrollnak adott interjújában a Pride-ot megelőzően arról beszélt, hogy nincsenek nemi szerepekkel kapcsolatos problémák a honvédségben, mert az orvosi és pszichológiai szűrések eldöntik, hogy ki alkalmas a katonai szolgálatra.

> „Ha valaki saját magával nincs tisztában, akkor elég nehéz fegyvert adni a kezében szerintem." – Ruszin-Szendi Romulusz honvédelmi miniszter [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1579)

Az Amnesty International Magyarország jogvédő szervezet úgy reagált, hogy a honvédelmi miniszter kirekesztően beszélt a transzemberekről. A miniszter elmondása szerint volt már példa arra, hogy egy „átműtött ember" jelentkezett a hadseregbe, de „magától elment", mert rájött, hogy a haderő kultúrája nem tud mit kezdeni vele.

### A zászlóbotrányok

A hétvégén az Erzsébet hidat úgynevezett progresszív Pride-zászlókkal díszítették fel, amelyeket egy férfi összegyűjtött és a Dunába dobott. A férfit szabadságvesztéssel és több mint 2,5 millió forint kártérítés kifizetésével fenyegetik. A férfi a HírTV-nek elmondta, nem bánta meg tettét, és a közössége egy emberként felsorakozott mögé.

> „Nekem ez egy volt a fejemben, hogy ezt véghez fogom vinni. És ennyi." – a zászlókat a Dunába dobó férfi [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1736)

Teleki Béla, a Citizen Go kampányigazgatója szerint a férfi cselekedete bátorító, és elismerést érdemel a társadalom részéről. A szervezet petíciót indított az „ismeretlen édesapa" támogatására.

> „Nem három év letöltendő börtönbüntetést vagy több milliós pénzbírságot érdemel az ilyen hős, mindennapi hős, hanem elismerést a társadalom részéről." – Teleki Béla, a Citizen Go kampányigazgatója [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1774)

A Mi Hazánk mozgalom a hídról eltávolított zászlók helyére nemzeti zászlókat tűzött ki. Kollár Kinga, a TISZA Párt politikusa szerint a Pride-zászló tiszteletet fejez ki, és a magyar zászlót is teljes mértékben tisztelik. Szerda este azonban már a nemzeti zászlókat dobták a Dunába – egy nő a közösségi oldalán dicsekedett azzal, hogy több zászlót is begyűjtött. A fővárosi Fidesz képviselője szerint „lennie kell egy nemzeti minimumnak", és minden magyarnak büszkén kell tekintenie a nemzeti lobogóra.

## Demonstráció a migrációs paktum és a gender propaganda ellen

Szombat délután demonstrációt tartanak a migrációs paktum és a gender propaganda ellen. A szervezők a Kodály Köröndön gyülekeznek fél 5-kor, ahonnan 17 órakor indul a tömeg a Parlament elé. A tüntetés célja, hogy felhívják a figyelmet a migrációs paktum következményeire, amelyek hosszú távon veszélyeztethetik Magyarország biztonságát és kulturális értékeit. Emellett ki akarják fejezni, hogy a gyermekek nevelése a szülők joga és felelőssége, a családokat pedig meg kell védeni.

> „A migrációs paktumot nem szeretnénk, ha végrehajtaná az új kormány és az új miniszterelnök, akkor a gender propaganda ellen, mert nem szeretnénk, hogy az oktatási rendszerbe is, illetve ez az egész gender ideológia elterjedjen itt Magyarországon." – a szervezők nyilatkozata [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1947)

A demonstráció a sajtószabadság mellett is kiáll, mivel – a szervezők szerint – Magyar Péter sok olyan sajtóorgánumot szüntetett meg, amely nem egyezett a nézeteivel, és sok embert elbocsátottak a munkahelyükről.

## A hőségriadó és az energetikai miniszter felhívása

Kapitány István gazdasági és energetikai miniszter az áramfogyasztás csökkentésére szólította fel a lakosságot. A miniszter azt kéri, hogy este 6 és 9 óra között csökkentsék az áramfogyasztást, mellőzzék a klímahasználatot, valamint a telefonok és elektromos autók töltését. A védelmi igazgatási hivatal főigazgatója ugyanakkor arról számolt be, hogy az energiahálózat bírja a megnövekedett terhelést.

A Fidesz országgyűlési képviselője szerint ezekkel a tanácsokkal a TISZA Párt bele akar szólni az emberek életébe.

> „Liberálisok, a globalisták, a haladók Európa szerte, sajnos április 12-e óta itt Magyarországon is bele akarnak szólni az emberek életébe, mert azt hiszik, hogy okosabbak mindig az embereknél." – a Fidesz országgyűlési képviselője [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2078)

A képviselő szerint a kormány az egekbe akarja emelni a rezsiárat és az üzemanyagárat, hogy az emberek kevesebbet fogyasszanak és kevesebbet autózzanak. Kapitány István felhívását is ebbe a sorba illesztette.

## Rendkívüli hőség Európában

Sorra dőlnek meg a melegrekordok szerte Európában. Az Egyesült Királyságban az idei az utóbbi 50 év legmelegebb júniusa: a hőmérséklet elérte a 36,1 fokot. A rekkenő hőség negatívan befolyásolja a kültéri munkát, az oktatást, a turizmust és számos más területet. A mezőgazdaságban kifejtett hatás egyelőre megbecsülhetetlen. Több száz iskola zárt be átmenetileg, vagy rövidítette le a tanítási időt. Londonban még a klímavédelmi hetet is lemondták a hőség miatt.

Párizsban 41 fokot mértek, a város önkormányzati dolgozói sürgősségi hűtőfürdőket állítottak fel a járdák szélén. A városháza légkondicionált házasságkötő termét több tucat család és idős ember töltötte meg, akik nem bírták elviselni az otthoni hőséget. A nyugat-franciaországi Nantes városában 43 fokot mértek.

Kölnben sokan a Rajnában próbálnak hűsölni, de a hatóságok figyelmeztetik a lakosokat, hogy felhevült testtel senki se válassza ezt a hűtési megoldást, mert az örvények életeket követelhetnek. A mezőgazdaságból élők aggódnak a termés miatt: egy Frankfurt melletti búzatermesztő szerint a talajhőmérséklet csaknem 49 fok, és riasztó, hogy milyen gyorsan érik a búza.

> „Egy héttel ezelőtt még mélyzöld volt, most pedig látom, ahogy napról napra változik a színe és válik fehérré. Ez annak a jele, hogy érik." – egy német búzatermesztő [*](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2310)

A gabona betakarítása egyre korábban kezdődik egész Európában – Szlovákiában már június közepén megkezdődött az árpaaratás. A híradó emlékeztetett, hogy Magyarországon is életbe lépett a vörös riasztás a rendkívüli meleg miatt, ami egészen keddig el fog tartani.

## Sporthírek

A labdarúgó-világbajnokság 16. játéknapján befejeződtek az I, a H és a G csoport küzdelmei. A Kolumbia–Portugália rangadó a csoportelsőségről dönt. Kolumbia jelenleg hat ponttal áll, míg Portugáliának négy pontja van a Kongó elleni döntetlen miatt. A portugálok sikerében Cristiano Ronaldo teljesítménye lehet a kulcs.

A kézilabda Bajnokok Ligája sorsolásán eldőlt, hogy a nőknél a Győri Audi ETO KC újra összecsap a címvédő Metzcel – alig három hónappal azután, hogy a franciák a budapesti BL-döntőben 31-29-re legyőzték a győrieket. A Ferencváros a CSM Bucureștivel került egy csoportba, amelynek keretét Faluvégi Dorottya erősíti.

A férfiaknál a Veszprém ismét a Füchse Berlinnel találkozik – a két csapat az előző idényben négyszer csapott össze, a negyeddöntőben drámai hétméteres párbaj döntött a németek javára. Az OTP Bank-Pick Szeged a portugál Sportinggal, a dán GOG-gal és a svéd Kristianstaddal került egy csoportba. A női BL szeptember 5-én, a férfi sorozat pedig szeptember 9-én rajtol.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Végedék magukat. De miért nem ad erre választ? Véni magunkat." – A riporter Magyar Mártonnak feltett kérdései közötti szakasz, ahol az ASR valószínűleg a „védjük magunkat" vagy hasonló kifejezést ismerhetett félre. A pontos szöveg nem rekonstruálható egyértelműen.
- „Gáfalviné. Tóta Dél Melinda vagyok." – A műsorvezető bemutatkozása, ahol az ASR valószínűleg félreismert neveket produkált. A helyes név nem azonosítható egyértelműen az átiratból.
- „a díjük, hogy hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zolti bácsi, akkor a a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió Ftot." – A mondat eleje értelmezhetetlen, valószínűleg „azt ígérték" vagy hasonló kifejezés lehetett az eredeti szövegben.
- „Beborít a kosz. Ráadásul ez a kosz keveredik a naptejjel." – Az angliai tetőfedő munkás beszámolója, ahol a „kosz" szó valószínűleg „por" vagy „piszok" lehetett, de a kontextus alapján nem dönthető el egyértelműen.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=0) Honorárium nem tagadta Magyar Márton, hogy pénzt adott a Zsolti bácsi ügy koronatanújának.

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=9) Kivezetés.

[00:00:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=9) Megszűntek a védettárak a benzinkutakon.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=17) Földi pokol.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=17) Sorrad dőlnek a meleg rekordok.

[00:00:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=19) A gazdasági miniszter a klímák használatát korlátozná.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=34) 7 óra van.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=34) Jó reggelt kívánok.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=34) A Hírtv híradóját látják.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=37) Gáfalviné.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=37) Tóta Dél Melinda vagyok.

[00:00:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=42) Elzárkózott a válaszodás elől a miniszterelnök ötcse.

[00:00:44](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=44) Magyar Márton azonban nem tagadta, hogy pénzt adott Bangó Sándornak, a Zsolti bácsi ügy koronatanújának.

[00:00:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=51) Bangu még április végén beszélt Magyaron csatornáján arról, hogy tudja, melyik jobboldali politikus követett el szexuális visszaéléseket.

[00:00:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=58) Később azonban kiderült, a miniszterelnök öccséjék, fizethettek Bangónak.

[00:01:06](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=66) Adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=68) Köszönöm szépen.

[00:01:08](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=68) Tovább sem szereték.

[00:01:10](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=70) Vagy a kontrolltól valaki adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=72) De erre miért nem válaszol?

[00:01:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=75) Miért nem ad erre választ?

[00:01:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=77) Végedék magukat.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=78) De miért nem ad erre választ?

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=78) Véni magunkat.

[00:01:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=81) De miért nem kapunk-e ilyen kérdésre választ?

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=83) Adott pénzt vagy nem adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:01:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=87) Továbbra sem akar nyilatkozni Magyar Márton a Tiszás lefizetési botrány főszereplője.

[00:01:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=91) Magyar Péter Ötcse azt azonban nem tagadta, hogy pénzt adott Bangó Sándornak.

[00:01:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=97) Ismernek most a média, hogy Zsolti bácsi.

[00:01:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=100) Zsolti.

[00:01:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=100) Ühüm.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=102) És ez az ez a nevezetű ember, ez egy politikus, ami április végén beszélt arról Bangó Sándor a Magyar Márton alapítottak kontroll csatornáján, hogy tudja, melyik jobboldali politikus követett el szexuális visszaéléseket a szőlőutcai Javítóintézetben.

[00:02:01](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=121) a díjük, hogy hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zolti bácsi, akkor a a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió Ftot.

[00:02:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=138) A javítóintézet egyik korábbi nevelője viszont arról számolt be, hogy Magyar Péter Ötcse pénzt adhatott Bangó Sándornak.

[00:02:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=144) Kis Mário egy telefonbeszélgetést is bemutatott, ami alá támasztja az állítását.

[00:02:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=151) Ez azt jelenti, hogy pénzt ajánlottak neki.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=154) Kapott is.

[00:02:36](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=156) Füsi Angéla a fiú mentora is megerősítette.

[00:02:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=158) Lefizették Bangó Sándort.

[00:02:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=161) Az újságíró a magyar jelen YouTube csatornáján arról beszélt, hogy a fiút nyomásgyakorlással vették rá arra, mondja el azt, ki is valójában Zsolti bácsi.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=170) hogy a közöttünk lezajlott privát beszélgetéseknek a részleteit nem mondhatom el, de azt, hogy ez az egész, az, hogy leígérték a csillagokat az égről, mindenféle segítséget, meg aztán az, hogy hirtelen mindenre is lett pénz.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=191) Füsi Angélát a magyar jelen beszélgetése után az ongai Tiszaszigetek Facebook csoportban kezdték el fenyegetni és zaklatni.

[00:03:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=197) Molnár Zsolt, egy tiszás aktivista azt követelte tőle, hogy kérjen bocsánatot Magyar Mártontól.

[00:03:22](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=202) Az újságíró elmondása szerint azt válaszolta neki: Magyar Márton nem fog örülni, ha odajutnak, hogy bizonyítania kell az állításai igazságát.

[00:03:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=211) Füsi Angéla elmondta, hogy egyébként a történtek után Magyar Márton felhívta, és azt állította, nem ő forszírozta a bocsánatkérést, és semmi köze nem volt Molnár Zsolt nyomulásához.

[00:03:43](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=223) Sőt, a férfi állítólag őt magát is zaklatta régebben.

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=231) Hivatali visszaélés miatt Tényi István feljelentette Magyar Pétert.

[00:03:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=234) A férfi azzal indokolta döntését, hogy a miniszterelnök utasította és fenyegette a legfőbb ügyészt, amikor az úgynevezett aranykonvoy ügyben a hatósághoz fordult.

[00:04:06](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=246) Közben az ukrán pénzszállítókat védő ügyvéd, Orbán Viktor letartóztatását indítványozza.

[00:04:13](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=253) ől azt tudom mondani, hogy délután 3om óráig még van ideje arra, hogy beszámoljon, arra be kéne számolni a nyilvánosságnak.

[00:04:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=259) Ultimátumot adott Magyar Péter a legfőbb ügyésznek.

[00:04:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=261) A miniszterelnök azt követelte a hatóság vezetőjétől, hogy minél előbb számoljon be az úgynevezett aranykonvoy ügy fejleményeiről.

[00:04:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=271) Hogy áll az aranykonvo ügyében a nyomozás?

[00:04:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=274) Kedves legfőbb ügyész úr, szerintem Magyarországon szinte mindenkit érdekel, nagy közérdeklődésre tart számot.

[00:04:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=282) Kiket hallgattak meg eddig gyanúsítottként?

[00:04:44](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=284) Miért csak őket?

[00:04:44](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=284) És kiket fognak, mi történt az utóbbi hetekben.

[00:04:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=288) Ha nem sikerült beszámolni, akkor én majd délután három után megosztok egy pár számunkra rendelkezésre álló meglehetősen érdekes és fontos információt.

[00:04:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=298) A miniszterelnök felszólítása nem maradt visszhang nélkül.

[00:05:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=300) Hivatali visszaélés gyanúja miatt Tényi István feljelentette Magyar Pétert.

[00:05:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=305) Fővárosi nyomozó üügyészséghez fordultam hivatali visszaélés büntet gyanúja miatt.

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=309) Magyar Péter miniszterelnök úr ugye június 25-én egy sajtótájékoztató keretében határidő megjelölésével felszólította legfőbb ügyész urat, hogy egyrészt ugye számoljon be a nyilvánosság előtt az aranykombol ügyben folyó nyomozásról, illetve hát követelte azt is, ami egészen furcsa és megdöbbentő, hogy a legfőbb ügyész úr hozza nyilvánosságra, kiket hallgattak meg eddig gyanúsítottként.

[00:05:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=334) Közben az ukránok is támadásba lendültek.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=335) A pénzszállítók ügyvédje is nyomást gyakorolt a legfőbb ügyészre.

[00:05:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=340) Horvát Lóránc szerint a nyomozásnak tisztáznia kell, hogy az ukrán pénzszállítókkal szembeni intézkedés büntetőeljárás keretében zajlott-e, vagy a fellépés politikai célzattal történt.

[00:05:52](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=352) Ha nem kapok érdemi reakciót rá, akkor úgy fogom értékelni, hogy elismerte a legfőbb ügyész a vele szemben felhozott kéthelyeket.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=360) Az ügyvéd egyenesen Orbán Viktor letartóztatását indítványozta.

[00:06:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=362) Úgy véli, hogy a volt miniszterelnök őrizetbevétele indokolt a büntetőeljárás lefolytatása érdekében.

[00:06:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=369) Egy Tiszapárthoz köthető ügyvédi iroda védi a pénzszállítókat.

[00:06:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=374) Erről már a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt a péntek 18 című műsorunkban.

[00:06:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=378) Bóka János elmondta, az aranykonvo ügybe már a miniszterelnök és a kormány is bevonódott.

[00:06:25](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=385) Az ukrán érintetteknek van egy ügyvédje, aki a Tiszapárthoz ezernyi szállal kötődik, és ez az ügyvéd sajtó értesülésekre hivatkozva Orbán Viktor és más személyek letartóztatására szólítja föl a hatóságokat.

[00:06:43](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=403) És ez, hogy is mondjam, ez még lehetne a védői szerepnek a kiterjesztett értelmezése, tehát hogy a a védenceinek az érdeke az mindent lehetővé tesz.

[00:06:49](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=409) De ha jól értem, ebbe az ügybe Magyarország miniszterelnöke és a magyar kormány is beleszállt.

[00:06:57](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=417) Egy borzasztó élményen vannak túl egy szörnyű 30 órán.

[00:06:59](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=419) Ezek nem reparálhatók.

[00:07:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=422) Az ügyvédi irodának dolgozó Lacó Adriánt az ügy kirobbanásakor egyáltalán nem zavarta, hogy egy volt ukrán titkoszolgálati tiszt is védte a szállítmányt.

[00:07:10](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=430) jogi értelemben az, hogy minősíthető az a magyar állítás, hogy a hét munkatárs közül az egyik az korábban az ukrán assiszem haderőnek vagy titkoszolgálatnak volt a munkatársa, vagy tábornok volt?

[00:07:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=444) És és akkor mi van?

[00:07:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=444) Tehát valaki munkatársa volt, most meg nem az.

[00:07:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=449) Kérdezem.

[00:07:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=449) Lacó Adrien egyébként nyíltan bevallotta a 444-nek, hogy önkéntes a Tiszapártnál.

[00:07:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=457) Önkény, zsarnokság és diktatúra.

[00:07:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=457) Így jellemezték a közelmúlban Orbán Viktor kormányát a balliberális politikusok és véleményvezérek.

[00:07:47](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=467) Azonban Magyar Péter megválasztását követően nemelték fel a hangjukat a jogállamiságot sajátosan értelmező döntések ellen.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=476) Ez egy diktatúra.

[00:07:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=476) Tehát ezt kell kimondjuk, hogy ez ez egy puha diktatúra, de mégis csak egy diktatúra.

[00:08:01](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=481) diktatúrának nevezte a bal oldal bukott miniszterelnök jelöltje Orbán Viktor miniszterelnökségét egy 2024-es stúdió beszélgetésben.

[00:08:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=489) Már Kizaj Péter mellett több liberális volt politikus és megmondó ember hasonlóan vélekedett.

[00:08:16](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=496) Ilyen volt például a korábbi SZDS-es főpolgármester is.

[00:08:20](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=500) Valamiképpen véleményem szerint ezt diktatúrának kell nevezni, mert afelé megy, vagy legalábbis poldiktatúrának nem.

[00:08:28](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=508) Demski Gábor az egyetlen liberális voltikus, aki eképpen vélekedett.

[00:08:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=510) Ilyen volt a Momentum bukott elnöke is.

[00:08:36](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=516) Látjuk és érezzük, hogy újra zsarnokság van Magyarországon.

[00:08:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=521) Minden gondolatban, minden ki nem mondott szóban és minden mozdulatban, újra zsarnokságban.

[00:08:49](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=529) Fekete Győr András utolsó parlamenti felszólalását arra használta ki, hogy zsarnoknak nevezze az Orbán kormányt.

[00:08:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=536) Sok év előnye van veled szemben a a azoknak a kipróbált politikai szereplőknek, és ezt ez az előnyük, ez valójában a hátrányuk.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=543) Én nekem ez az érzésem.

[00:09:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=545) De nem csak politikusok elmélkedtek diktatórikus és zsarnoki rendszerről.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=550) Ilyen volt a liberális publicista, Puzsér Róbert is.

[00:09:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=552) Ő például félelmeit osztotta meg 2025-ben, hogy az esetleges 2026-os választási veresége esetén Orbán Viktor nem adja át a kormányt Magyar Péternek.

[00:09:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=564) Ugyanerről írt Pottyondi Edina liberális influencer is.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=567) A youtuber szerint a Fidesz önkényei intézményekben, ellopott közvagyonban és a gondolkodásban is jelen van.

[00:09:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=574) Pottyondi pedig nem akart mást, mint demokráciát és általános jólétet.

[00:09:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=581) Adtál már tanácsot Magyar Péternek a Marcin keresztül?

[00:09:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=585) Szerintem igen.

[00:09:47](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=587) A Magyar Péter mellett felbukkanó megmondó emberek is hasonlóan a diktatúrajelzővel illették Orbán Viktor kormányzását.

[00:09:53](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=593) Ö, a diktatúrának is vannak különböző modelljei.

[00:09:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=596) Most már, hogy így telnek az évek, és látjuk a teljesen berendezkedett Orbán rendszert, ugye másfél évtized után, sok mindenre emlékeztet az oroszra.

[00:10:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=609) Kéri László a Magyar Péter Öccse által alapított kontroll egyik műsorvezetője, de gyakran tartott fejtókat az úgynevezett Tiszaszigeteknek.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=616) Kéri László mellett Róna Dániel is beszállt a diktatúra szakkértésbe.

[00:10:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=623) Én a Spin diktatúra elnevezést tartom a legcéravezetőbbnek.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=629) Guri és Trecman írtak nemrég erről egy könyvet.

[00:10:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=634) Szingapúr, Lengyelország, Magyarország, Kazachsztán és nagyon sok más ország a a világon esett ebbe a kategóriába.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=642) Emlékezetes.

[00:10:46](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=646) Ró Dániel volt az első közvéleménykutató, aki először mérte a Tiszapárt előnyét a Fidesszel szemben.

[00:10:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=650) A kutatás a hitelességét viszont árnyalta, hogy közvetlenül az eredmények publikálása után jelezte, mégsem vezetnek Magyar Péterék.

[00:11:01](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=661) Itt van velem Raskó György, régi barátom.

[00:11:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=665) Nem maradt ki a diktatúrázásból Magyar Péter tanácsadója sem.

[00:11:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=667) Raskó György szerint Orbán Viktor egy diktatórikus rendszert épített ki.

[00:11:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=672) Ebben pedig nincs szükség se parlamentre, se pártra.

[00:11:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=674) Hát a Tiszapártnak 27 tagja van.

[00:11:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=677) Nem.

[00:11:20](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=680) Magyar Péter pártja csupán néhány főből áll, amelyben láthatóan ő határozza meg az általa fontosnak tartott irányt.

[00:11:28](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=688) Felszólítom, felszólítom a köztársasági elnököt, hogy haladéktalanul kérjen fel, mint a győztes párt listavezetőjét kormányalakításra, azt követően pedig távozzon a hivatalából.

[00:11:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=701) Magyar Péter győzelmi beszédében az állami intézmények megválasztott vezetőitől követelte, hogy mondjanak le.

[00:11:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=708) Első lépésként a köztársasági elnököt célozta meg, akit egyetlen mondattal távolítanának el hivatalából.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=715) tisztítótűzművelet részeként kezdeményezzük a jelenlegi köztársasági elnök megbizatásának megszüntetését, az alaptörvény módosításának hatályba lépését követő napon Sullyok Tamás megbízatása megszűnik.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=731) Pont.

[00:12:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=734) De ha korlátozásokról van szó, akkor a visszamenőleges, személyre szabott jogszabályalkotás sem áll távol Magyar Péteréktől.

[00:12:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=741) A diktatúrát emlegető balliberális politikusok és megmondó emberek viszont eddig némák maradtak.

[00:12:28](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=748) Magyar Péter sajátosan értelmezett törvénykezésében.

[00:12:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=754) Koncepciós eljárások zajlanak az NKA ügyben.

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=757) Mondta el a Hírtv-nek a Fidesz kommunikációs igazgatója.

[00:12:39](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=759) A legnagyobb ellenzéki párt szerint a rendőrség politikai megbízást hajt végre.

[00:12:46](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=766) Csütörtökön vezető száron vitték a bíróságra az NKA korábbi alelnökét, illetve a Kulturális és innovációs Minisztérium közigazgatási államtitkárának titkárság vezetőjét is.

[00:12:59](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=779) Bilincsben vezetőszáron kísérték a rendőrök kihallgatása Busbalást.

[00:13:01](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=781) A NOVA 17 milliárd Ftos NKO támogatások ügyében hat embert vett őrizett be költségvetési csalás és hűtlenkezelés gyanúja miatt.

[00:13:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=791) Köztük Óbuda korábbi fideszes polgármesterét, a nemzeti Kulturális Alap egykori alelnökét is.

[00:13:16](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=796) Elkövetett bármilyen törvénytelenséget?

[00:13:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=798) Nem.

[00:13:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=799) Semmilyen bűnekményt nem követett el, és semmilyen törvénytelen döntést nem hozott.

[00:13:22](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=802) Szögezte le az NKA ügyében bíróság elé állított Bushbalázs.

[00:13:25](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=805) A voltal elnök azt mondta, a bíróság egy politikai döntést hozott, méghozzá törvénytelenül.

[00:13:32](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=812) Mi volt a döntés?

[00:13:36](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=816) A bíróság egy politikai döntést hozott.

[00:13:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=821) véleményem szerint törvénytelen döntést hozott, ami egyáltalán nem megalapozott.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=828) Ennek megfelelően elrendelték 30 napravábbi letartóztatásomat, de még egyszer mondom, én vallomást tettem, mindenben együttműködöm a hatóságokkal.

[00:14:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=840) Soha semmit nem követtem el, soha semmilyen bűncselekményben nem vettem részt, és soha semmilyen olyan döntést nem hoztam, ami törvénytelen lett volna.

[00:14:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=851) Köszönöm szépen.

[00:14:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=851) Ki a utasítást a támogatások megítélésére.

[00:14:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=854) Amit szükséges most, azt elmondtam.

[00:14:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=857) Kérem, hagyjanak békét.

[00:14:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=859) De nem csak az NKA voltvezetőit vitték szigorú ellenőrzés mellett a bíróságra.

[00:14:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=863) Ugyanúgy vezetőszáron kísérték be az épületbe a korábbi Kulturális és innovációs minisztérium közigazgatási államtitkárának titkárság vezetőjét is.

[00:14:32](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=872) Az ügyet még Molnár Áron robbantotta ki, aki pár hónapja közösségi oldalán beszélt arról, hogy az NKO bizonyos támogatásait nem átlátható módon osztották szét.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=881) Van egy hát egy kifizető hely, amit lehet tudni, hogy honnan voltak a pénzek.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=885) Nehéz nem arra gondolni, hogy itt nem koncepcióserek vagy koncepciós eljárások zajlanak.

[00:14:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=891) A Fidesz kommunikációs igazgatója híradónknak elmondta, most azok vannak a legjobban felháborodva az ügy kapcsán, akik ugyanúgy kaptak ezekből a pénzekből.

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=899) Egyelőre még csak büntetőeljárások kezdeti szakaszban Magyarországon.

[00:15:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=904) Most éppen a kultúrát vették elő, ami egy kiemelt terület volt a nemzeti kormány, az Orbánkormány idején.

[00:15:08](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=908) Soha nem látott összegek kerültek a magyar kulturális szereplőkhöz.

[00:15:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=914) És nagyon fontos megjegyezni azt is, hogy akik most a legjobban kiabálnak ebben az ügyben, a mi politikai ellenfeleink, hozzájuk is nagyon sok pályázati pénz került.

[00:15:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=927) A Fidesz közleményében azt írta, a rendőrség nyilvánvalóan politikai utasításra jár el, és kiállnak a koncepciós eljárással a sújtottak mellett.

[00:15:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=938) Az iskolaigazgatókat sért sértegette az oktatási miniszter.

[00:15:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=940) Lanner Judit szerint az intézményvezetők buták és nem elég felkészültek.

[00:15:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=945) A megnyilvánulás kiverte a biztosítékot a pedagógus társadalomban.

[00:15:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=950) Egy igazgató közösségi oldalán üzent a tárcavezetőnek.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=953) Egyértelművé tette, hogy ezt a bánásmódot nem érdemelték meg.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=959) A mostanivezetők erre nincsenek felkészülve.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=962) Az iskolai igazgatókat becsmérelte még múlt hét kedden a parlamentben az oktatási és gyermekügyi miniszter.

[00:16:08](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=968) Lannert Judit szerint az intézményvezetők buták és felkészületlenek.

[00:16:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=972) A mostani intézményvezetők erre nincsenek felkészülve.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=974) Nincs is meg hozzá az autonómanyájuk, sem a szakmai felkészültségök, a vezetői készségeik.

[00:16:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=981) A miniszter botrányos kijelentése kivárta a biztosítékot a pedagógus társadalomban.

[00:16:25](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=985) Az egyik intézményvezető azt mondta, ezt a hozzáállást ők nem érdemelték meg.

[00:16:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=990) Mi iskolaigazgatók sokat tettünk az elmúlt időszakban pedagógusként, vezetőként, hogy együttműködve az oktatást építsük, és lehetőleg a gyerekeket helyezzük a fókuszba.

[00:16:47](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1007) Nemcsak tanítunk, nevelünk, higgyelünk.

[00:16:52](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1012) Sokat dolgozunk nap mint nap azért, hogy az oktatás megfelelő színvonalon működjön.

[00:16:59](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1019) Arra kérem önt, hogy figyeljen oda ránk, hallgasson meg bennünket is.

[00:17:03](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1023) Nem érdemeljük meg, hogy bántsanak.

[00:17:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1029) Ilyen lekicsinylő és általánosító mondatot egy oktatási miniszter még soha nem mondott az iskolaigazgatókról.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1035) jelentette ki a KDNP frakció vezetője.

[00:17:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1038) Nem csoda, hogy az iskolaigazgatók körében nagyon nagy felzúdulást kellett tesz, hiszen mindenkiről általánosságban mondta azt lényegében, hogy alkalmatlannak a feladatnak az ellátására, amit akár 5-10 vagy 20 évvel vagy még négyb óta valaki végez.

[00:17:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1049) Nem egy ilyen liberális nagyképűséggel kellene közelíteni vagyoksi miniszternek a tanárokhoz és az iskolaigazgatókhoz.

[00:17:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1058) Lannárt Judit kijelentése jól mutatja, hogy elkezdődött a Tiszakorszaka az országban.

[00:17:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1062) hangsúlyozta a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1066) Sértegetnek embereket, csoportokat, szervezeteket.

[00:17:49](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1069) Egészen felháborító volt az a stílus, ahogy a liberális oktatási miniszter például az igazgatókkal kapcsolatban beszélt a parlamenti vitában, tűrhetetlen, de sértve érezheti magát minden magyar ember akkor, amikor látja, hogy maga a miniszterelnök, hogy viselkedik.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1084) Német Balázs hozzátette, Magyar Péter viselkedése tehet arról, hogy az országházba beköltözött a kocsmai stílus.

[00:18:13](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1093) Egy napos bezárással tiltakoztak a független kisebb benzinkutak.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1095) A független benzinkutak szövetsége rámutatott ennek az az oka, hogy a Fidesz kormány egy támogatási programot hozott létre, hogy a védettár miatt kártalanítsa a vállalkozásokat a Tiszakkormányi jogutódtként.

[00:18:26](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1106) Ezt azonban nem akarja végrehajtani.

[00:18:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1109) A független benzinkutak szövetsége ezért egy napos figyelmeztető bezárásra hívott fel minden károsult töltőállomást.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1121) Nem ő az egyedüli autós, aki hiába szeretett volna tankolni ezen a maglódik úton, zárva tábla fogadta, és ez csak az egyik töltőállomás volt a sok közül, amelyik nem adott el pénteken üzemanyagot.

[00:18:52](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1132) Hát 1999 óta üzemeltetjük ezt a benzinkutat, és azóta annyi minden jót meg annyi kapcsolat teremtődött itt a a helyiekkel, ráadásul mi is helyiek vagyunk, itt lakunk, úgyhogy megértik ezeket a dolgokat.

[00:19:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1155) Szerintem fontos ennek a településnek is, hogy hogy ez a kútja megmaradjon.

[00:19:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1161) mondta el híradónknak ennek az inácsi benzinkútnak az üzemeltetője.

[00:19:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1163) A kis benzinkutak azt nehezményezik, hogy a Fideszkormány létrehozott egy támogatási programot, hogy a védettár miatt kártalanítsa a vállalkozásokat.

[00:19:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1174) A Tiszakormány jogutótként azonban ezt nem akarja végrehajtani, ezzel viszont nehéz helyzetbe hozza a vállalkozásokat.

[00:19:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1182) A Tisza kormány most úgymond nem találja, hogy nincsenek ilyen iratok.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1186) még azt is kétségbe vondta, hogy egyáltalán létezik ilyen.

[00:19:47](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1187) Hát emiatt van az egyik tiltakozásunknak az oka.

[00:19:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1190) A másik pedig az, hogy a Tisza kormány most elfogadott egy vagy a parlament elfogadott egy olyan törvényjavaslatot a kormány részéről, amelyik gyakorlatilag biankó csekket ad a miniszternek arra, hogy bármikor újabb ársapkát rendelhessen el.

[00:20:08](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1208) Mi úgy gondoljuk, hogy ez nem csak piacellenes, hanem törvényellenes is.

[00:20:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1214) A demonstráció az egész országot lefedi.

[00:20:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1217) Erről Egri Gábor a független benzinkutak szövetségének elnökségi tagja beszélt.

[00:20:22](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1222) Egy orszáos szájkot indítottunk el, ami Soprontól, Nyíregyházáig tart egész ország.

[00:20:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1227) Átfogjuk Északtól, délről, keletről, nyugatra az egész országot.

[00:20:33](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1233) Megmozdultak azok a vállalkozások, akik az üzemanyagpiac magánszektorában működnek.

[00:20:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1240) és 22 óta egy vesszőfutáson mennek át.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1244) A Fidesz országgyűlési képviselője pedig úgy fogalmazott híradónknak, követelik, hogy a Tiszakkormány adja oda a független benzinkutasoknak járó kárányhítési összeget.

[00:20:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1254) Itt egy Tiszakárosult csoportnak a tiltakozó akcióit látjuk, és egyre több olyan csoport van, amelyik Tiszakárosultnak mondhatja magát.

[00:21:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1260) A független benzinkutasok döntően egyébként ugye magyar tulajdonú családi vállalkozások megállapodtak még a Fidesz kormánya márciusban, hogy több milliárd Ftnyi mostani számítás szerint 7-8 milliárd Ftnyi kártérítést, káenyhítést kapnak a védett árbevezetésért cserébe.

[00:21:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1279) Jött Magyar Péter és azt mondja, hogy ez a megállapodás nem létezik, és a Tiszakormány nem adja oda a benzinkutaknak a 7-8 milliárd Ftot tarthatatlan.

[00:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1287) Követeljük, hogy a Tiszakkormány adja oda a független benzinkutasoknak a nekik járó kárenyhítési összeget.

[00:21:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1294) A korábbi kormányzattal írásban is megállapodott a független benzinkutak szövetsége, amelynek írásos bizonyítékát nyilvánosságra is hozták.

[00:21:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1305) Mától megszűnik a védett üzemanyag Magyarországon.

[00:21:47](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1307) A kormány a kivezetést a Nemzetközi energiapolitikai helyzet javulásával indokolja.

[00:21:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1311) A jogszabálya a hatóság jár kivezetésén túl.

[00:21:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1314) Lehetőséget ad a kereskedelempiáért felelős miniszternek, hogy a későbbiekben rendeletben állapítsa meg a benzin és a gázolajóság járrát.

[00:22:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1324) Erre a piaci viszonyok állami beavatkozást igénylő aránytalan megváltozása esetén lesz lehetősége.

[00:22:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1335) Egymás után mentik ki magukat a Pride-on való részvétel alól a Tisza politikusai.

[00:22:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1339) Kólya András mellett a párt fővárosi frakcióvezetője sem megy el a rendezvényre.

[00:22:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1343) Korábban Magyar Péter arra hivatkozva jelentette be távol maradását, hogy kormányülésük lesz vidéken.

[00:22:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1349) Igaz, a Pride napján tiszta vatást tart pont Budapesten.

[00:22:35](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1355) Olyan ország, ahol senkit nem béjegeznek meg azért, mert mást gondol.

[00:22:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1358) Mást gondol, mint a többség.

[00:22:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1362) Senkit nem béjegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret.

[00:22:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1368) Már a választások éjszakáján, győzelmi beszédében kiállt az LMBTQ közösség mellett Magyar Péter.

[00:22:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1376) A Pride szervezői kapva kaptak a bejelentésen, és arra kérték a Tisza kormányt, hogy helyezze hatályon kívül a gyülekezési törvényt, ami a gyerekek védelmében tiltotta meg a felvonulást a belvárosban.

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1386) A Tiszakabinetben a kérés nem talált süketfülekre.

[00:23:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1389) Magyar Péter bejelentette, hogy nem gördít akadályt a rendezvény megtartása elé.

[00:23:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1394) De azt tudom mondani, hogy most senkit nem ér hátránya és mindenki és nem csak ez a rendezvény, hanem más is megtartható.

[00:23:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1401) Amíg ugyanakkor Magyar Péter kimentette magát a részvétel alól.

[00:23:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1403) Arra hivatkozott, hogy pont akkor lesz a kormányülésük.

[00:23:26](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1406) Nekünk kihelyezett kormányülésünk lesz péntek délutántól vasárnap estig valahol vidéken, úgyhogy ott lesznek a kormány tagjai és a frakcióvezetői.

[00:23:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1414) Arról azonban látszólag elfelejtkezett, hogy a Pride napján délelőtt tisztavatáson vesz részt pont Budapesten.

[00:23:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1420) Ellátogat a Pridera.

[00:23:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1422) Az egyenlőségért felelős biztos.

[00:23:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1425) A Tisza EP képviselője viszont nem.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1428) Ott lesz a Prdon.

[00:23:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1428) egyébként én személyesen nem leszek most ott, mert vissza kell utaznom az Európai Parlament helyére, de szerintem mindenkinek joga van ahhoz, hogy megmozdulást szerzzen, hogyha azt a törvényi keretek betartásával teszik.

[00:24:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1447) Köszönöm szépen.

[00:24:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1449) Az LMBTQ eszmék terjedését támogatja.

[00:24:13](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1453) A budapesti LMBTKU felvonuláson a fővárosi tiszás képviselők sem fogják egymást aposni.

[00:24:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1457) Frakcióvezetőjük is programot talált magának az esemény idejére.

[00:24:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1463) Tavaly nem nyilvánultak meg ebben az ügyben.

[00:24:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1467) Én személyesen családi programon leszek.

[00:24:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1470) Így van.

[00:24:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1470) Így van.

[00:24:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1470) Jó.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1471) Ennyit tud mond.

[00:24:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1471) Támogatja a Tiszapárta rá megrendezését egyébként.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1474) Többiek is minden jó.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1474) A Tiszapártot a kétszínűséglengi körül mutatott rá a Fidesz fővárosi frakcióvezetője.

[00:24:39](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1479) Szepes Falvi Anna emlékeztetett, a nagy toleranciát hirdetők alázták meg ellenzéki képviselőtársát.

[00:24:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1488) Én nőként ülök itt.

[00:24:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1488) Ezt nem elvont társadalom elméleti kérdésként érzékelem, hanem nagyon is konkrétan.

[00:24:55](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1495) Elég csak megnézni, ahogy például Juhász Hajnalka képviselő asszonnyal bánnak sokszor azok, akik közben a tolerancia és nyitottság zászlaját lobogtatják.

[00:25:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1504) Bízom benne, hogy valamennyien egyetértünk abban, a személyét külsejétő megalázó, tárgyiasító megjegyzések nem lehetnek a közbeszéd elfogadható részei.

[00:25:13](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1513) A Budapest Pride szombat délután lesz.

[00:25:13](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1513) A Tiszás belügyminiszter által kinevezett új budapesti rendőrfőkapitány az esemény idejére fokozott ellenőrzést jelentett be.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1525) Magyar Péter nem üzent semmit a szombati Pride résztvevőinek.

[00:25:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1527) A HTTV a Prideal kapcsolatos álláspontjáról kérdezte a miniszterelnököt, de ő válaszás helyett csak autogramot osztogatott.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1536) Mi a Tiszapárt álláspontja a Pride-ról?

[00:25:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1538) Köszönöm szépen.

[00:25:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1538) Megcsináljuk együtt, vagy külön csinálunk egy csinál együtt egyet.

[00:25:44](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1544) Csinálj álljon, álljon oda és akkor köszönjük.

[00:25:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1551) Jó, köszönjük szépen.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1554) Helló.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1554) Jó kivenés.

[00:25:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1554) Jó vagy?

[00:25:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1556) Igen, igen.

[00:25:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1558) Miniszterelnök úr, mit üzen a Pride résztvevőinek?

[00:26:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1560) Fölmehetek?

[00:26:01](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1561) Bocsánat.

[00:26:01](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1561) Köszönöm szépen.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1564) Jó napot kívánok.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1564) Helló.

[00:26:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1564) Helló.

[00:26:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1567) Mit üzen a Pride résztvevőinek?

[00:26:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1571) Itt egy kihelyzett kormányülés lesz.

[00:26:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1571) Két napon keresztül dolgozni fogunk.

[00:26:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1574) Viszontlátásra.

[00:26:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1575) Köszönöm.

[00:26:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1575) Nem lehet.

[00:26:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1579) Ha valaki saját magával nincs tisztában, akkor elég nehéz fegyvert adni a kezében.

[00:26:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1584) Mondta a honvédelmi miniszter a kontrollnak.

[00:26:26](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1586) Rossin Sandy Romulusz néhány napp alap felvonulást megelőzően arról beszélt a portálnak, hogy nincsenek nemi szerepekkel kapcsolatos problémák a honvédségben, mert az orvosi és pszichológiai szűrések eldöntik, hogy ki alkalmas a katonai szolgálatra.

[00:26:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1600) Az Amnesty International Magyarország jogvédőszervezet úgy reagált, hogy a honvédelmi miniszter kirekesztően beszélt a transzemberekről.

[00:26:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1611) A vezérkarnök voltam, amikor a amikor jelentkezett egy átműjtött ember, direkt nem mondom meg, hogy milyen, magától elment igazából.

[00:27:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1620) Tehát rájött, hogy a ez a fajta a kultúra a a haderőben még minden fog nem nem nem tudnak vele igazából mit kezdeni.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1629) Tehát saját magával nincsen tisztáva, akkor elég nehéz fegyvert adni a kezébe szerintem.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1635) Úgyhogy nekünk nekünk ezzel a haderőn belül igazából nincsen problémánk, de ugye hál istennek nekünk van egy orvosi szűrésünk és egy pszichológiai szűrésünk, ami ők majd eldöntik, hogy alkalmas-e bárki bármire, vagy nem.

[00:27:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1650) Bátorító az a cselekedet, amit az a férfi tett, aki bedobta az LMBTQ zászlókat a Dunába.

[00:27:35](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1655) Hangsúlyozta híradónknak a Cityo kampányigazgatója.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1659) Mint ismert, a hétvégén úgynevezett progresszív price zászlókkal díszítették ki az Erzsébet hídat, amiről egy férfi összegyűjtötte a zászlókat, és a Dunába dobta azokat.

[00:27:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1668) Teleki Béla szerint a férfi elismerést érdemel a társadalom részéről.

[00:27:55](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1675) Most múlik pontosan.

[00:27:57](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1677) A magyar zászló színeit idéző ruhában okozott botrányt a tavalyi Prideon, a Miasösz művész nevű Drakwin.

[00:28:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1682) Előadása egy pontjának okárdát a földre dobta, majd a ruhája alól előhúzott, transzgender zászlóra cserélte a nemzeti jelképet.

[00:28:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1692) A Pride persze elsősorban azokról szól, akiknek a többségitől eltérő a szexuális identitása, de valójában mindannyiunkról szól.

[00:28:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1698) Budapest első embere az idei eseményre hangolódva úgynevezett progresszív pridez zászlókkal díszítette fel az Erzsébet hidat.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1704) Nem mindenki gondolta úgy, hogy a Pride róla szól, és nem mindenkinek tetszettek a zászlók.

[00:28:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1711) Egy férfi vasárnap leszedte a zászlókat és a Dunába dobta azokat.

[00:28:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1714) Ezért pedig szabadságvesztéssel és több mint 2ét,5él millió Ft kárt érítés kifizetésével fenyegetik.

[00:28:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1721) A férfi a hírtévének elmondta, nem bánta meg tettét, közössége pedig egy emberként felsorakozott mögé.

[00:28:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1730) Amikor én elindultam, konkrétan nem számítottam, és nem is gondoltam semmi negatívumra, sem pozitívumra.

[00:28:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1736) Nekem ez egy volt a fejemben, hogy ezt végezt fogom vinni.

[00:29:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1742) És ennyi.

[00:29:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1742) A negatívum oldalát természetesen minden cselekedetnek van pozitív és talán negatív oldala is.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1749) Én inkább a pozitívat értékelném, a pozitív oldalát értékelném a közösségi oldalakon.

[00:29:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1757) És én szerintem nagyjából mindenhol a mogyorodi lakosság meg mindenki felhív, és maximálisan támogatnak.

[00:29:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1770) Bátorító a férfi cselekedete.

[00:29:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1770) Így reagált a történtekre a Citizen Go kampány igazgatója.

[00:29:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1774) petíciót indítunk a névtelen édesapa érdekében az ő támogatására, hogy igazságot és méltányosságot követeljünk az ő ügyében, hiszen nem három év letöltendő börtönbüntetést vagy több milliós pénzbírságot érdemel az ilyen hős, mindennapi hős, hanem elismerést a társadalom részéről, a nemzetünkért cselekedett, a családjainkért, a gyermekeinkért.

[00:30:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1805) a jövő magyarságért cselekedett.

[00:30:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1807) A híd azonban nem maradt üresen.

[00:30:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1807) A mi hazánk mozgalom akciója során nemzeti zászlókat tűzött ki.

[00:30:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1812) A Tiszapárt politikusai közül Kollár Kinga úgy gondolja, hogy a Pride zászló tiszteletet fejez ki.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1820) Mit szól ahhoz, hogy hogy levették a Práosat és a magyar zászlót tették föl helyébe?

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1825) Nyilván a magyar zászlót is teljes mértékben tiszteljük, másnak a zászlóját is tiszteljük.

[00:30:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1829) Kui András szerint Magyarországon jogot kell biztosítani az embereknek.

[00:30:31](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1831) Azonban arra a kérdésünkre nem válaszolt, hogy támogatják-e a Pride-ot.

[00:30:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1837) Csak a Prideoz zászlót, ami azk mozgalom lényegében átcserélt a nemzeti színlobogóra az Erzséb idő.

[00:30:40](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1840) Mit gondol erről?

[00:30:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1842) Jól tették?

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1843) Hát ezek szerint ők szeretnék, hogy a a nemzeti zászló is kin legyen ezen az eseményen.

[00:30:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1848) Jól tették.

[00:30:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1850) Hát nem tudom, hogy ők cserélték-e ki, vagy mi volt ezzel a céljuk.

[00:30:52](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1852) Ö de ők ők is ezek ezek szerint ők úgy gondolják a mi hazánknál, hogy akár ez egy nemzetegyesítő szerintük tüntetés is lehet vagy felvonulás.

[00:31:03](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1863) Úgyhogy szerintem erről a mi hazánk támogatja a Prideot észapárt.

[00:31:10](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1870) Én úgy gondolom, hogy Magyarországon jogot kell biztosítani minden polgárnak, hogyha rendezvényt szeretne tartani és betartja a hatályos jogi kereteket.

[00:31:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1878) Ne dobjátok be a zászlót.

[00:31:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1883) Szerde este viszont már a nemzeti zászlót dobták a Dunába.

[00:31:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1884) Közösségi oldalán pedig egy nő dicsekedett azzal, hogy több zászlót is begyűjtött.

[00:31:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1889) A fővárosi Fidesz képviselője rámutatott, mindenkinek lehet véleménye az ügyben, de azért lennie kell egy nemzeti minimumnak.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1897) Azt gondolom, hogy ez egy nemzeti minimumnak kellene lennie, hogy Magyarországon mi mindannyian büszke magyar hazafiak vagyunk, és büszkén tekint a magyar zászló, és megtiszteljük a magyar zászlót.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1908) Arról egyelőre nincs információnk, hogy a magyar zászlót a Dunába dobón ügyében történt-e feljelentés.

[00:31:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1916) Demonstrációt tartanak a migrációs paktum és a gender propaganda ellen ma délután.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1921) Arra akarják felhívni a figyelmet, hogy a migrációs paktum következményei hosszú távon veszélyeztethetik Magyarország biztonságát és kulturális értékeit.

[00:32:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1931) Emellett ki akarják fejezni a lépéssel, hogy a gyermekek nevelése a szülők joga és felelőssége, a családokat pedig meg kell védeni.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1939) A gyülekezés délután f:30-kor kezdődik a kodályköröndön, ahonnan 17 órakor indul a tömeg a parlament elé.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1947) A migrációs paktumot nem szeretnénk, ha végrehajtaná az új kormány és az új miniszterelnök, akkor a gender propaganda ellen, mert nem szeretnénk, hogy az oktatási rendszerbe is, illetve ez a ez az egész gender ideológia elterjedjen ugye itt Magyarországon.

[00:32:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1958) A sajtószabadság mellett is tüntetni fogunk, mert nagyon sok olyan sajtó orgánumot megszüntetett ugye Magyar Péter, ami nem egyezett az ő nézeteivel, illetve nagyon sok ember tudja, elbocsájtottak ugye a munkahely munkahelyükről.

[00:32:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1976) A hőség ellenére semen fújják le a budapesti Prideot.

[00:32:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1978) A rendezvény szóvivője szerint 2022-ben is ugyanilyen meleg, akkor 37 fok volt a felvonulás idején.

[00:33:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1985) Most pluszvízzel és orvosi biztosítással készülnek.

[00:33:08](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=1988) Ruvita 444-nek azt mondta, mindenkit arra kérnek, hogy a saját tűréshatárait és az egészségi állapotát mérlegelve vegyen részt a rendezvényen.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2001) Elmarad a Pride felvonulás Lonban.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2001) A francia települése a rendkívüli hőségre hivatkozva mondta le a rendezvényt.

[00:33:26](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2006) A szervezők közleménye szerint az időjárási körülmények nem teszik lehetővé a felvonulás biztonságos és megfelelő megszervezését.

[00:33:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2014) A Pride új időpontját egyelőre nem közölték, csak annyit, hogy szeptemberben tartják meg.

[00:33:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2022) A helyi sajtó szerint több 1000er résztvevőt vártak volna a rendezvényre.

[00:33:46](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2026) A Pride-ot végül a francia fővárosban sem rendezik meg.

[00:33:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2028) A párizsi vezetés az eltörlést bejelentő közleményében szintén az extrém hőségre hivatkozik.

[00:33:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2036) Arról írtak, az esemény komoly terhelést Róna már amúgy is túlterhelt egészségügyi rendszerre.

[00:34:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2045) Az áramfogyasztás csökkentésére szólított fel Kapitány István.

[00:34:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2047) A gazdasági és energetikai miniszter azt kéri a lakosoktól, hogy este 6: és 9 óra között csökkentsék az áramfogyasztást, mellőzzék a klímahasználatot, a telefonok vagy az elektromos autók töltését.

[00:34:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2061) A védelmi igazgatási hivatal főigazgatója ugyanakkor arról számolt be, hogy az energiahálózat bírja a megnövekedett terhelést.

[00:34:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2069) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint ezekkel a tanácsokkal a Tiszapárt bele akar szólni az emberek életébe.

[00:34:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2078) Liberálisok, a globalisták, a haladók Európa szeretés sajnos április 12-e óta itt Magyarországon is bele akarnak szólni az emberek életébe, mert azt hiszik, hogy okosabbak mindig az embereknél.

[00:34:49](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2089) Ezért az egekbe akarják emelni a rezsiárát, nehogy a rezsicsökkentés miatt ők azt mondják, hogy túl sokat fogyasszanak az emberek.

[00:34:57](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2097) Ezért akarják az egekbe emelni az üzemanyagárát, azért, hogy kevesebbet autózzanak az emberek, mert majd ők megszopják, hogy mennyit szabad autóba ülni.

[00:35:04](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2104) És én ebbe a sorba illesztem bele Kapitány Istvánnak ezt a kijelentését is.

[00:35:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2111) Sorra dőlnek meg a melegordok szerte Európában.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2113) Az Egyesült Királyságban az idei az utóbbi 50 legmelegebb júniusa.

[00:35:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2115) A rekkenő hőség mindenhol negatívan befolyásolja a kültéri munkát, az oktatást, a turizmust és számos más területet.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2126) A mezőgazdaságban kifejtett hatás egyelőre megbecsülhetetlen.

[00:35:28](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2128) Évről évre egyre korábban érik be a gabona.

[00:35:35](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2135) Jókor a jégdarab egy vizes flakonban.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2138) Így próbálják túlélni a hőséget a tetőfedők egy vidéki angol településen.

[00:35:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2142) Az Egyesült Királyságban a napokban megdőlt a legmagasabb júniusi hőmérséklet 50 éves rekordja.

[00:35:46](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2146) A hőmérő higanyszála elérte a 36,1 fokot.

[00:35:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2151) Beborít a kosz.

[00:35:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2151) Ráadásul ez a kosz keveredik a naptejjel.

[00:35:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2154) És persze árnyék sincs.

[00:35:56](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2156) Állandóan pihenőket tartunk.

[00:35:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2158) A napod sokkal hosszabbnak tűnik, mint általában.

[00:36:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2160) Írta le a körülményeket ez a munkás.

[00:36:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2162) Az országban több 100 iskola zárt be átmenetileg, vagy épp rövidítette le a tanítási időt.

[00:36:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2169) A szakemberek szerint a hőség még az egészséges emberekre is veszélyt jelent.

[00:36:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2174) Fullasztó forróság.

[00:36:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2174) Az összes ajtó és ablak tárvanyítva állna.

[00:36:17](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2177) Menne a ventilátor, de ettől még csak ugyanolyan fullasztó forróság lenne.

[00:36:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2181) Írta le a körülményeket ez a brisztoli iskolás fiú.

[00:36:27](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2187) Angliában akkora a hőség, hogy a szervezők még a londoni klímavédelmi hetet is lemondták miatta.

[00:36:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2194) 41 fokot mutat a hőmérő.

[00:36:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2194) Párizsban járunk.

[00:36:37](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2197) Önkormányzati dolgozók épp sürgősségi hűtőfürdőt állítanak fel a járda szélén.

[00:36:43](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2203) Ez pedig az egyik városháza házasságkötési terme légkondíált.

[00:36:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2205) Több tucat család és idős ember töltötte meg, akik nem bírták elviselni az otthoni hőséget.

[00:36:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2214) Jelenleg a nyugat-fanciaországi Nant városában a legnagyobb a forróság az országban.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2218) Itt 43 fokot ismértek.

[00:37:03](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2223) Olyan melegen volt, amikor kiszálltam a gépből, azonnal átöltöztem.

[00:37:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2225) Amikor a szállodába értem, láttam, hogy tiszta vörös az arcom.

[00:37:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2229) Annyira megizzadtam.

[00:37:09](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2229) A városban este is csak egy rövid sétát tettünk.

[00:37:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2234) Mesélte ez a turista.

[00:37:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2238) Az egyik helyi pizzázóban dolgozók pedig már inkább nem ismérik a hőmérsékletet.

[00:37:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2243) A kemencénk nagyjából olyan 420 fokig melegszik fel.

[00:37:26](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2246) Ehhez jön még a kinti hőség.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2248) Nem is tudom pontosan, hogy ugyanitt a konyhában mennyi lehet a hőmérséklet.

[00:37:32](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2252) Kicsit magas, sőt nagyon is magas.

[00:37:35](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2255) Viccelődött a pizzasütő.

[00:37:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2258) Egy férfi kászálódik ki a Rajna vízéből.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2261) Ez már Köln Németország.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2261) Sokan a folyóban igyekeznek hűsölni.

[00:37:43](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2263) A hatóságok ugyanakkor figyelmeztetik a lakosokat.

[00:37:48](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2268) Felhevült testtel senki se válassza ezt a hűtési megoldást.

[00:37:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2270) Ráadásul az örvények is életeket követelhetnek.

[00:37:57](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2277) Mindenki veszélybe sodorja magát, és azokra az erőforrásokra, amelyeket ide átcsoportosítunk, máshol is szükség lenne.

[00:38:02](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2282) Nem csak akkor sodorja magát veszélybe az ember, amikor a Rajnában úszkál.

[00:38:06](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2286) méltatlankodott a Kölni közrendvédelmi hatóság vezetője.

[00:38:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2292) Miközben Köln egy másik pontján a gyerekek önfeletten futkorásznak a pára szóró mellett, a mezőgazdaságból élők aggódnak a termés miatt.

[00:38:18](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2298) Csaknem 49cus fok a talajhőmérséklete.

[00:38:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2301) Mutatja egy Frankfurt melletti búzatermesztő.

[00:38:28](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2308) Riasztó, hogy milyen gyorsan válik halványfehérré a búza.

[00:38:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2310) Egy héttel ezelőtt még mélyzöld volt, most pedig látom, ahogy napról napra változik a színe és válik fehérré.

[00:38:36](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2316) Ez annak a jele, hogy érik.

[00:38:39](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2319) Aggodalmaskodott ez a német termesztő.

[00:38:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2321) A németországi helyzethez hasonlóan a gabona betakarítása egyre korábban kezdődik egész Európában.

[00:38:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2325) Ezek a felvételek június közepén készültek Szlovákiában.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2330) Nagy szombat közelében akkor kezdődött meg az árpaaratás.

[00:38:57](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2337) Híradónk végén nézzük, melyek voltak legfontosabb híreink.

[00:38:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2338) Még egyszer egy-egy mondatban.

[00:39:03](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2343) Honorárium nem tagadta Magyar Márton, hogy pénzt adott a Zsolti bácsi ügy korona tanújának.

[00:39:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2352) Kivezetés.

[00:39:12](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2352) Mától megszűntek a védettárak a benzinkutakon.

[00:39:19](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2359) Földi pokol sorra dőlnek a meleg rekordok.

[00:39:21](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2361) A gazdasági miniszter a klímák használatát korlátozná.

[00:39:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2369) Ne felejtsék, hogy ma Magyarországon is életbe lépett a vörös riasztás a rendkívüli meleg miatt.

[00:39:34](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2374) Ez egészen keddestig el fog tartani.

[00:39:36](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2376) Vigyázzanak magukra.

[00:39:39](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2379) Én friss hírekkel, információkkal legközelebb 8 órakor várom önöket.

[00:39:42](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2382) Viszontlátásra!

[00:39:59](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2399) Most következő műsorunkat Sikert és nagyot halló nézőink a Teletext 88.

[00:40:05](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2405) oldalán feliratozva is láthatják.

[00:40:10](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2410) Újabb három csoport küzdelmei fejeződtek be a labdarúgó világbajnokságon és sorsoltak a kézilabda bajnokok Ligájában.

[00:40:16](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2416) Köszöntöm önöket.

[00:40:16](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2416) Következnek a részletek.

[00:40:20](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2420) Az Egyesült Államok, Kanada és Mexikó által közösen rendezett labdarúgó világbajnokság 16.

[00:40:24](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2424) játéknapján befejeződtek az I, a H és a G csoport küzdelmei is.

[00:40:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2429) Nézzük az eredményeket.

[00:40:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2441) A Kolumbia Portugália rangadó a VB KL4esének elsőségéről dönt.

[00:40:44](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2444) A két csapat úgy lép már pályára, hogy valószínűleg már tudni fogja, hogy mely csapattal kerülhet szembe a 32 között, ha a csoport élén vagy a második helyen végez.

[00:40:58](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2458) A K csoport rangadója valószínűleg túlmutat majd a sportszakmai sikereken, hiszen a csapatok mindent tudóinak esélykalkulációi is meghatározhatják a kívánt végeredményt.

[00:41:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2467) Ki kivel kerülhet szembe, és azon az ágon kivel találkozhat később.

[00:41:11](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2471) Ha a csoportelsőség nyújt jobb opciót a folytatáshoz mindkét csapatnak, akkor Kolumbia indul előnyből, mert jelenleg hat pontja van, míg Portugáliának négy a Kongóval szembeni döntetlenye miatt.

[00:41:23](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2483) Viszont ha játékosállományt vesszük figyelembe, akkor már a luzitánok állnak jobban, hiszen több meghatározó játékosuk van.

[00:41:32](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2492) Míg a kolumbiaiak sikere nagyban függ Luis Diaz játékán, góljain, addig a portugáloknál a nagy kérdés az, hogy Cristiano Ronaldo éppen milyen napot fog ki.

[00:41:41](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2501) Ha jót, akkor a csapat alá játszik, valószínű a győzelem.

[00:41:43](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2503) Ha viszont olyat, mint Kongó ellen, akkor az a kérdés, hogy lecseréli-e Roberto Martinez.

[00:41:50](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2510) Választék viszont van bőven a szövetségi kapitány számára.

[00:41:55](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2515) Törlesztési lehetőségek és nagy raggadók várnak a magyar csapatokra a kézilabda Bajnokok Ligájában.

[00:42:00](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2520) A sorsulás után eldőlt, a Győr újra találkozik a címvédő metszen, a Veszprém pedig a tavasszal őt búcsúztató Füxze Berlinnel.

[00:42:08](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2528) A Ferencvárosra és a Szegedre sem vár könnyű csoport.

[00:42:15](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2535) A pénteki sorsolás után már biztos, hogy a nőknél a győri Audió KC újra összecsap a címvédő metcel.

[00:42:20](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2540) Alig három hónappal azután, hogy a franciák a budapesti BL döntőben 31-29-re legyőzték a győrieket.

[00:42:29](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2549) A pikantériát tovább növeli, hogy a csoportkörben tavaly mindkét mérkőzést az ETÓ nyerte meg, így a Mecnek is lesz miért visszavágnia.

[00:42:35](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2555) A Ferencváros sem panaszkodhat a sorsolásra.

[00:42:38](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2558) A zöldfehérek ismét összekerültek a Cseszeme bukaresti együttesével, amelynek keretét faluvégi Dorottja erősíti.

[00:42:45](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2565) Miközben az Esbjerg és a BL ne4 Bres bröt is komoly erőpróbát jelenthet.

[00:42:51](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2571) A férfiaknál sem maradt el a visszavágó.

[00:42:54](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2574) A Veszprém ismét a Füxe Berlinnel találkozik.

[00:42:57](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2577) A két csapat az előző idényben négyszer csapott össze, a negyed döntőben pedig drámai 7 mteres párbaj döntött a németek javára, akik később egészen a döntőig meneteltek.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2587) A bakonyiaknak tehát már a csoportkörben lehetőségük lesz törleszteni a tavaszi búcsúért.

[00:43:14](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2594) Az OTP Bank Pigszeged a portugál Sportinggal, a D Geog-val és a svéd Krisztián Staddal került-esbe.

[00:43:20](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2600) A női Bajnokok Ligája szeptember 5-én, a férfi sorozat pedig szeptember 9-én rajtol.

[00:43:30](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2610) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=vjmremaKwGo&t=2616) You

</details>
