---
date: '2026-06-22'
title: Híradó 20 óra (2026-06-22) - HírTV
description: ''
video_id: 95jTFLojzfs
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-22T19:10:44+00:00'
duration_sec: 2451
tags:
- magyar péter
- korrupció
- vagyonvisszaszerzés
- alaptörvény-módosítás
- pride
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter bejelentette a „tisztítótűz” műveletet és a Nemzeti Vagyon Visszaszerzési és Védelmi Hivatal felállítását, 47 jogszabály módosításával, a korrupció rendszerváltásig visszamenő felszámolására.
- Az ellenzék Magyar Péter múltját és saját gyanús szerződéseit hozta fel, a KDNP frakcióvezetője szerint a miniszterelnök minden érintett pozícióban ott volt, amit most bírál.
- Sulyok Tamás köztársasági elnököt alaptörvény-módosítással távolítanák el, majd öt évre új államfőt választanának; a Fidesz szerint ez visszamenőleges, erőszakos lépés.
- A Magyar Márton-botrányban a miniszterelnök testvére állítólag 4 millió forintot ajánlott egy interjúalanynak; Magyar Péter a kérdésre agresszívan reagált, a kormánytagok hallgatnak vagy bagatellizálják az ügyet.
- Az aHang és az Amnesty International azonos nemű párok örökbefogadását sürgetik; az ellenzék szerint megtörtént a „genderfordulat”, Magyar Péter korábban maga is érvelt a meleg párok mellett.
- Az Erzsébet hídról valaki a Dunába dobálta a Pride-zászlókat; Karácsony Gergely feljelentést tesz, a Citizen Go szerint ez nem minősülhet rongálásnak.
- A polgármesteri fizetéseket befagyasztják és a költségtérítést megvonják; Márki-Zay Péter szerint ez politikai bosszú, különösen a tervezett előrehozott választási kizárások fényében.
- A védett üzemanyagárat kivezetik, a független benzinkutak szövetsége figyelmeztető bezárást hirdetett, mert a kormány nem akarja végrehajtani a korábbi kártalanítási programot.
- Keir Starmer brit miniszterelnök lemondott; az amerikai–iráni tárgyalásokon az olajexport-korlátozásokat feloldották, és JD Vance új fejezet nyitásáról beszélt.
- A Krímben üzemanyaghiány lépett fel ukrán dróntámadások miatt; Olaszországban több bevándorló által elkövetett erőszakos bűncselekmény kapcsán a jobboldal a bírói döntéseket bírálta.

> „Ha jól végezzük a munkánkat, akkor június 22-e lesz az a nap, amikor a magyar nép hosszú sodródás után végre partra száll és megkezdi saját országának a visszavételét" – Magyar Péter

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A tisztítótűz-akció és a vagyonvisszaszerzési hivatal bejelentése

Magyar Péter miniszterelnök bejelentette egy átfogó politikai, gazdasági és jogi akció elindítását, amelyet tisztítótűz-műveletnek nevezett. A cél az állam működését átható korrupció felszámolása és Magyarország megszabadítása a maffia szorításából. Ennek egyik központi eleme a Nemzeti Vagyon Visszaszerzési és Védelmi Hivatal felállítása.

A miniszterelnök az előző kormányt az olasz maffiához hasonlította, mondván, hogy nincs olyan nap, amikor ne derülne ki újabb eset arról, hogyan került közpénz magánzsebekbe a Fidesz-kormányzás alatt. A kormányfő közölte: az ügyek feltárásában egészen a rendszerváltásig visszamennek, és elindításként 47 jogszabályt módosítanak.

> „Ha jól végezzük a munkánkat, akkor június 22-e lesz az a nap, amikor a magyar nép hosszú sodródás után végre partra száll és megkezdi saját országának a visszavételét" – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=123)

A kormányfő elszólta magát egy konkrét személyi elképzeléssel kapcsolatban: bejelentette, hogy a hivatal egyik alelnöke egy NAV-os pénzügyőr lenne, bár hozzátette, a pályázat eredményeként és közösen választják majd ki a tisztségviselőket.

### Ellenzéki reakciók

Torockai László, a Mi Hazánk Mozgalom elnöke rámutatott, hogy Magyar Péternek is lehet félnivalója, ha a hivatal demokratikusan működik. Emlékeztetett a miniszterelnök korábbi gyanús szerződéseire.

> „Miniszterelnök úr, kezdje előkészíteni a Balásy Gyulával kötött több mint 1,1 milliárdos szerződéseket" – Torockai László [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=194)

A pártelnök hozzátette: már az is hiteltelenné teszi Magyar Péter szavait, hogy korábban mentelmi joga mögé bújt egy köztörvényes ügyben.

A KDNP frakcióvezetője felsorolta Magyar Péter korábbi pozícióit az általa most bírált rendszerben: dolgozott a Külügyminisztériumban, az állandó képviseleten, a Magyar Fejlesztési Bank EU-s jogi igazgatóságának vezetőjeként, a Diákhitelközpont élén, a Magyar Közút és a Volánbusz vezetőségében, valamint az MBH banknál is.

> „Ön 16 év maffiakormányzásról beszél, de hát ön minden helyen ott volt, ami elképzelhető" – a KDNP frakcióvezetője [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=252)

A Fidesz frakcióvezetője elfogadhatatlannak nevezte, hogy a miniszterelnök egy tömeggyilkos közösséggel hasonlította össze Magyarország négyszer szabadon választott kormányát, kiemelve, hogy a kollektív bűnösség elve a 20. század legrosszabb időszakát idézi. Szerinte Magyar Péter nem a maffiával küzd, hanem diktatúrát épít.

## Sulyok Tamás köztársasági elnök eltávolításának terve

Magyar Péter bejelentette: alaptörvény-módosítással távolítanák el pozíciójából Sulyok Tamás köztársasági elnököt. A módosítás hatályba lépését követő napon az államfő megbízatása megszűnne. A miniszterelnök azzal vádolta a köztársasági elnököt, hogy a parlamenti vita előtt közvetlenül beavatkozott a demokratikus folyamatokba.

A kormányfő egy átfogó, a teljes magyar társadalmat bevonó alkotmányozási folyamatot is kilátásba helyezett szeptemberi kezdettel, amelynek végén népszavazás erősítené meg az új alkotmányt. Az alkotmányozás lezárultáig, de legfeljebb öt évre új köztársasági elnököt választana az Országgyűlés.

> „Ezen alkotmányozási folyamat lezárultáig, de legfeljebb öt évre az Országgyűlés Sulyok Tamás helyére új köztársasági elnököt választ, akinek az egyik legfontosabb feladata a köztársasági elnöki intézmény tekintélyének helyreállítása lesz" – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=443)

A tervezet része az is, hogy az Alkotmánybíróság elnökét a testület tagjai maguk közül válasszák, és visszavezetik a 70 éves felső korhatárt, ami Polt Péter megbízatását is megszüntetné. Változnának a Kúria elnökének megválasztási szabályai is: a bírók maguk közül jelölhetnének elnököt.

Sulyok Tamás korábban egyértelművé tette, hogy nem törik meg a miniszterelnök nyomásgyakorlása alatt, és esküjéhez híven továbbra is betölti tisztségét.

### Ellenzéki vélemények

Rétvári Bence, a KDNP frakcióvezetője kiemelte: Magyar Péter egyetlen konkrét törvénysértést sem nevezett meg, amit Sulyok Tamás elkövetett volna. Szerinte az államfőt egyszerűen azért akarják eltávolítani, mert nem Magyar Péter nevezte ki.

A Fidesz frakcióvezetője hangsúlyozta, hogy visszamenőleges hatályú, erőszakos alkotmánymódosítás demokráciában elképzelhetetlen. Gulyás Gergely hozzátette: ez a lépés összeegyeztethetetlen a magyar közjogi hagyományokkal.

A Fidesz frakciója közleményben reagált, amely szerint a miniszterelnöknek „elment az esze", és egy önmagán uralkodni képtelen, erőszakos, a polgárokat fenyegető vezető áll a kormány élén.

## Személyeskedés a parlamentben – Balla György felszólalása

Balla György fideszes képviselő éles hangon bírálta Magyar Péter parlamenti viselkedését. Elmondása szerint a miniszterelnök minden felszólalásba beleszól, grimaszol, és indulatkezelési problémái vannak.

> „Ön rosszabb, mint egy piaci kofa. [...] Az utolsó falusi kocsmában nem viselkednek így emberek, mint ön. Miniszterelnök úr, egy percet nem bír a száján ülni, képtelen csendben maradni" – Balla György [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=653)

## A Magyar Márton-botrány („Öcse-botrány")

### Az alapügy

A botrány lényege, hogy Bangó Sándor egy interjúban azt állította: a Szőlőutcai Javítóintézetben egy politikus szexuális visszaéléseket követett el. Később Kis Márió, az intézet egyik korábbi nevelője leleplezte, hogy Magyar Márton (a miniszterelnök testvére), a Kontroll alapítója 4 millió forintot ajánlott Bangó Sándornak az állításaiért.

> „Az volt a díjuk, hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zsolti bácsi, akkor a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió forintot" – a híradó összefoglalója Kis Márió állításairól [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=834)

Egy Pócs Jánosnak bemutatott telefonbeszélgetésben elhangzott: *„Kedden megkaptam a 4 milliót, amit Marci adott, azt mondta, ha elmondom, ki Zsolti bácsi, akkor megkapom a 4 milliót."*

### Magyar Péter reakciója a Hír TV kérdésére

Amikor a Hír TV riportere a testvére botrányáról kérdezte a miniszterelnököt, Magyar Péter elvesztette önkontrollját – közölte a híradó. Először letagadta, hogy valaha foglalkozott volna a „Zsolti bácsi" üggyel, annak ellenére, hogy korábban a parlamenti ülésen éppen ezzel példálózott. A kormányfő a riportert hazugsággal vádolta, és azt sugallta róla, hogy mentális betegségben szenved.

> „Ön uram akkor is hazudik, amikor kérdez" – Magyar Péter a Hír TV riporterének [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=736)

> „Valami betegség" – Magyar Péter a riporterről [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=766)

### A kormány hallgatása

Kapitány István gazdasági miniszter a kormányülésről távozva tagadta, hogy a testvér-botrány szóba került volna. Bóna Szabolcs a kérdést „mondva csinált" dolognak nevezte:

> „Kormányülésen fontos dolgokról beszélgetünk. Ön ezt nem fontosnak tartja? Nem, mondva csináltnak" – Bóna Szabolcs [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=931)

A belügyminiszter (Pósfai Gábor) azzal hárított, hogy frakcióülésre siet.

Panyi Miklós fideszes képviselő rámutatott: a kormányszóvivők és a balliberális média hallgat az ügyről. Vasárnap estig összesen egyetlen cikk jelent meg a portálokon. Szerinte a három kormányszóvivőnek éppen ilyen esetekben kell „izzítaniuk a vonalakat", hogy a szerkesztőségek tudják, „mi a vonal". Panyi bejelentette: másnap az ügyészséghez fordul, és napokon belül pont kerülhet az ügy végére.

### Konfrontáció a Kontroll riporterével

Panyi Miklós kérdőre vonta a Kontroll egyik riporterét, hogy ki tudják-e mondani: a cég nem adott pénzt Bangó Sándornak. A riporter azzal védekezett, hogy neki politikusokat kell kérdeznie, nem az ő dolga véleményt nyilvánítani. Panyi viszont hangsúlyozta: a Kontroll belekeveredett az ügybe, és azzal, hogy nem kommunikál világosan, maga is közszereplővé vált.

## Genderlobbi és örökbefogadás azonos nemű pároknak

### Az „aHang" petíciója

Az „aHang" nevű szervezet petíciót indított, hogy azonos nemű párok is fogadhassanak örökbe gyermeket, és közleményt intézett a szociális és családügyi miniszterhez. Levelükben a vonatkozó jogszabályok módosítását követelik, mondván: *„egy igazságos rendszer nem egyetlen szűk családképhez méri a gyermek jövőjét"*. A szervezetet telefonon kereste a híradó, de nem érték el.

Az Amnesty International is szakpolitikai javaslatot fogalmazott meg a Tiszapártnak, amelyben az azonos nemű párokat érintő jogi különbségtétel megszüntetését sürgetik, konkrét jogszabály-módosításokat is javasolva.

### Magyar Péter korábbi álláspontja

A híradó szerint Magyar Péter már többször jelezte, hogy meghajol a genderlobbi előtt. Korábban a parlamentben az azonos nemű párok örökbefogadása mellett érvelt:

> „Hol van jobb helyen? Egy család nélkül felnövő, vagy éppen egy alkoholista családból származó gyerek? Válaszoljon egyenesen, hol van jobb helyen: Hollandiában emberkereskedőknél, szexuális bűnözőknél, drogártérnél, vagy Magyarországon egy egyszülős, vagy egy meleg párnál?" – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1136)

Győzelmi beszédében is kijelentette, hogy olyan országot épít, ahol *„senkit nem bélyegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret, mint a többség"*.

### Ellenzéki reakciók a genderfordulatra

A Mi Hazánk elnöke szerint az Erzsébet hídi zászlók is jelzik, hogy liberális globalista kormány van hatalmon, ami felbátorította az LMBTQ képviselőit. Torockai László emlékeztetett: Orbán Viktor 16 évig azt mondta, a hálószoba titka, kivel él valaki, csak ne reklámozzák.

A Fidesz országgyűlési képviselője szerint:

> „Magyar Péter nem hosszú távon gondolkodik, nem valami meggyőződés alapján, csak a napi lájkoknak él" – fideszes képviselő [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1431)

A KDNP frakcióvezetője szerint megtörtént a genderfordulat: a piros-fehér-zöld zászlót szimbolikusan lecserélték a szivárványos zászlóra, és a Tiszapárt egy LMBTQ-szimpatizáns oktatási minisztert választott.

## Pride zászlók eltávolítása az Erzsébet hídról

A Pride hónap alkalmából a főpolgármester szivárványszínű zászlókat helyeztetett ki az Erzsébet hídra, ám vasárnap délutánra egy férfi a Dunába dobálta őket. Karácsony Gergely szándékos rongálás miatt feljelentést tesz, és közölte: a zászlókat pótolni fogják.

A Citizen Go magyarországi kampányigazgatója szerint természetes reakció, ha valaki a gyermekei védelmében ilyet tesz. Szerinte az LMBTQ-ideológia jelképei a 20. századi kommunista és fasiszta jelképeket idézik, és ha büntetőeljárás indulna a zászlókat eltávolító személy ellen, ki kell állni mellette.

> „Nem minősülhet rongálásnak az, ha valaki ezeket az ideológiai jelképeket eltávolítja" – a Citizen Go kampányigazgatója [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1463)

## Polgármesteri fizetések csökkentése

Magyar Péter bejelentette: a polgármesterek és alpolgármesterek fizetését törvényi erővel befagyasztják a 2025-ös szinten, és megvonják tőlük a költségtérítést. A kormányfő szerint emiatt sokan el fognak gondolkodni, hogy maradnak-e a pozíciójukban.

Márki-Zay Péter hódmezővásárhelyi polgármester igazságtalannak nevezte, hogy a polgármesterek fizetését csaknem a felére csökkentik, miközben az országgyűlési képviselők bérének csökkentése elenyésző mértékű. Ráadásul a képviselők fizetését július 1-től 6 százalékkal meg is emelik. Szerinte ez politikai bosszú, különösen a tervezett szabállyal, amely a jelenlegi polgármesterek 94 százalékát kizárná egy előrehozott önkormányzati választásról.

> „Ha a polgármesterek ellen valamiféle hadjárat indul, utána egy előrehozott önkormányzati választásról kitiltják a jelenlegi polgármesterek 94%-át – az egy politikai bosszú lenne" – Márki-Zay Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1610)

Martonfa polgármestere, Bosnyák Attila András figyelmeztetett: katasztrofális következményei lehetnek a közösségek számára, mert már korábban is sok jó polgármester hagyta ott a hivatást az alacsony fizetések miatt. A megyei önkormányzatok országos szövetsége nyílt levélben kért egyeztetést, kifogásolva, hogy a kormány nem tartja tiszteletben az egyenlő bánásmód elvét.

## A védett üzemanyagár kivezetése

Ruff Bálint miniszterelnök-helyettes kivételes eljárást kezdeményezett a védett üzemanyagár mielőbbi kivezetésére. A kormány érvelése szerint a piaci árak már megközelítették, sőt esetenként alacsonyabbak a hatósági árnál.

A független benzinkutak szövetsége rámutatott: a korábbi Fidesz-kormány támogatási programot hozott létre a vállalkozások kártalanítására, ám a Tisza-kormány mint jogutód nem akarja ezt végrehajtani. A szövetség június 26-ára egynapos figyelmeztető bezárásra szólított fel minden kis benzinkutat.

## Nagy-Britannia: lemondott a miniszterelnök

Keir Starmer brit miniszterelnök bejelentette lemondását, bár ügyvivőként hivatalban marad az utód megválasztásáig. A vezetőválasztásra július 9-ig lehet jelentkezni. Az utódlási folyamat elhúzódhat, mert a pártagok és a szakszervezetek levélszavazataira várni kell. Ha csak egyetlen jelölt lesz – Andy Burnham, Manchester eddigi polgármestere –, a parlamenti párt közfelkiáltással is megválaszthatja.

## Amerikai–iráni tárgyalások

Biztatóan haladnak a svájci tárgyalások az Egyesült Államok és Irán között. A közvetítő Katar és Pakisztán pozitívan értékelték az eddigi eredményeket. A felek 60 napon belül szeretnék véglegesíteni a béke feltételeit. JD Vance amerikai alelnök új fejezet nyitásáról beszélt:

> „Az elnök arra kért bennünket, hogy nyissunk új fejezetet, alakítsuk át a kapcsolatokat az iráni néppel. [...] Az Egyesült Államok kész alapjaiban megváltoztatni kapcsolatát Iránnal" – JD Vance [*](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1887)

Az iráni külügyminiszter közölte: az olajexport-korlátozásokat már feloldották, a blokádot megszüntették, és nagyszabású újjáépítési programot indítanak.

## Ukrajnai háborús helyzet

Katasztrófahelyzet alakult ki a Krím félszigeten: az ukrán dróntámadások miatt komoly üzemanyaghiány lépett fel, felfüggesztették a lakosság és vállalkozások üzemanyag-ellátását. Dimitrij Peszkov kormányszóvivő közölte: egyeztetések folynak az olajtársaságokkal a helyzet kezelésére.

Zaporizzsjában egy drón csapódott lakóépületek közé: egy nő meghalt, hárman megsebesültek. A hatóságok hálókkal próbálják védeni a város egyes részeit. Mindeközben Kijevben megtartották a Pride felvonulást, mintegy 5000 résztvevővel.

## Olaszországi bűnügyi hírek

Bresciában egy 29 éves nigériai férfi két kisgyermeket próbált megfojtani egy parkban. A rendőrfőnök visszavonta a tartózkodási engedélyét és elindította a kitoloncolását. Ugyanebben a városban egy bangladesi férfi öt év börtönt kapott, mert teherbe ejtett egy 10 éves kislányt – a bírónő szerint nem bizonyítható a kényszer. Emellett Bergamo közelében egy afrikai férfi egy 23 éves nőt próbált megerőszakolni az otthonában. Egy jobboldali politikus szerint a bírói döntések sokszor akadályozzák a rendőrség munkáját, és a márciusban tartott népszavazáson a választók nem támogatták a bírói hivatás és a politika szétválasztását.

## Sport

A Magyar Labdarúgó Szövetség elkészítette az OTP Bank Liga 2026-27-es idényének sorsolását: a bajnok ETO az újonc Vasashoz látogat, a Ferencváros Pakson kezd, az Újpest Nyíregyházán. A címvédő Győr és az MK-győztes FTC már a harmadik fordulóban összecsap.

A labdarúgó-világbajnokságon Spanyolország 4-0-ra legyőzte Szaúd-Arábiát. Luis De La Fuente szövetségi kapitány méltatlannak nevezte a csapatot ért korábbi kritikákat, emlékeztetve a 33 meccses veretlenségi sorozatra.

A teniszezők közül Marozsán Fábián Mallorcán, Piros Zsombor pedig Wimbledon selejtezőjében lépett tovább az első fordulóból. A wimbledoni főtábla egy hét múlva kezdődik.

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „megkürdőjelezni" – valószínűleg „megkérdőjelezni" (Luis De La Fuente spanyol kapitány idézeténél)
- „Nem szeretné tájékoztatni fredésre. Frakcióre sietek." – valószínűleg: „Nem szeretnék tájékoztatni, érdeklődésre. Frakcióülésre sietek."
- „LMBT kulobóbit" – valószínűleg LMBTQ-lobbit
- A Káta Németvilmos név valószínűleg egy miniszter nevének félreismerése – a kontextus alapján a szociális és családügyi miniszterről van szó, de a pontos név nem azonosítható egyértelműen.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1) Sortűz.

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1) Magyar Péter bejelentette, hogy Sullyok Tamásnak egy hónapja maradt az államfői tisztségben.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=10) Érintettség.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=10) Elvesztette az önkontrollt Magyar Péter, amikor a Hírtv Öcse botrányáról kérdezte.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=17) Gender lobbi.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=17) Fogadhassanak örökbe gyermeket az azonos nem párok.

[00:00:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=19) Ezt követeli az a hang a kormánytól.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=34) Híradónkat látják 20 órakor.

[00:00:34](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=34) Jó estét kívánok.

[00:00:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=36) Vargai Bolja vagyok.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=41) Egy úgynevezett tisztítótűz akció részeként létrejön a vagyon visszaszerzési és védelmi hivatal.

[00:00:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=46) Jelentette be a miniszterelnök.

[00:00:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=46) Magyar Péter az olasz maffiához hasonlította az előző kormányt.

[00:00:51](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=51) Az ellenzéki frakcióvezetők viszont rámutattak, annak a rendszernek, amelyet Magyar Péter maffiáz, saját maga is részese volt.

[00:01:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=60) A tisztító tűzművelet egy átfogó politikai, gazdasági és jogi akció, amelynek célja Magyarország megszabadítása, az állam működését átfogó korrupció, átható korrupció és a hazánkat folytogató maffia szorításától.

[00:01:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=78) Ennek lesz az egyik legfontosabb eleme a nemzeti vagyon visszaszerzési és védelmi hivatal.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=85) Az előző kormányt sértegetve az olasz maffiához hasonlítgatva jelentette be a nemzeti vagyonaszerzési hivatal felállítását a miniszterelnök.

[00:01:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=93) Nincs a napnak olyan órája, hogy ne kerülne elő egy újabb történet arról, hogyan került a Fidesz alatt közpénz magánzsebekbe, hogyan alakult át a közvagyon magánvagyonnál.

[00:01:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=108) Hogyan lett a nemzet közös tulajdonából egy szűk elit gazdasági hátországa?

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=115) A kormányfő tudatta egészen a rendszerváltás időszakáig visszamenni az ügyek feltárásában.

[00:01:59](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=119) Magyar Péter bejelentette, kezdésként 47 jogszabályt módosítanak.

[00:02:03](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=123) Ha jól végezzük a munkánkat, akkor június 22-e lesz az a Day, az a nap, amikor a magyar nép hosszú sodródás után végre partra száll és megkezdi saját országának a visszavételét.

[00:02:20](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=140) Magyar Péter azt hangoztatta, a testület teljesen független lesz, de miközben erről győzködte a képviselőket, elszólta magát, ugyanis egészen konkrétan megnevezte, kit látna szívesen a hivatal alelnökeként.

[00:02:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=153) Négy elnökhelyettese lesz ennek az intézménynek.

[00:02:37](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=157) Az egyik egy pénzügyőr, egy neves, NAVOS pénzügyőr lesz reményeink szerint, hogyha a pályázat eredményekén őjön ki, de egyébként majd közösen fogjuk kiválasztani őket.

[00:02:44](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=164) Ha ez a hivatal demokratikusan fog működni, akkor a miniszterelnöknek is lesz felelnivalója.

[00:02:51](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=171) Jelentette ki a Mi Hazánk Mozgalom elnöke.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=173) Torockai László rámutatott, Magyar Péter több gyanús szerződést is aláírt a múltban.

[00:02:58](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=178) Miniszterelnök úr itt azt mondta, hogy ugye mindenki, aki együttműködő részese volt ennek a maffia szervezetnek az elmúlt években, vagy akár évtizedekben, az kezdje el készíteni a szerződéseket, meg a magyarázatokat.

[00:03:11](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=191) Hehát miniszterelnök úr, kezdje el, kezdje el.

[00:03:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=194) Jó, tehát kezdj előkészíteni, kezdje előkészíteni a Balázsi Gyulával kötött több mint 1,1 milliárdos szerződéseket.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=201) Miniszterelnök úr, én értem, hogy maga legyint erre, mert mert hogyha mert hogyha mert hogyha nem demokratikusan fog majd működni ez a szervezet, amiről maj mindjárt egy-két szót ejtünk, akkor persze akkor önnek nincsen félnivalója.

[00:03:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=213) A pártelnök hozzátette, már az elhitelteleníti a miniszterelnök szavait, hogy mentelmi joga mögé bújt egy köztörvényes ügyben.

[00:03:42](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=222) Magyar Péter 16 évnyi maffiakormányzásról beszél, de annak ő is részese volt.

[00:03:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=226) Mutatott rá a KDNP frakcióvezetője.

[00:03:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=229) Ki volt ott éveken keresztül a Külügyminisztériumban?

[00:03:51](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=231) Ki volt ott az állandó képviseleten?

[00:03:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=233) Ki volt ott a Magyar Fejlesztési Bankban, mint EUs jogi igazgatóságnak a vezetője?

[00:03:59](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=239) Ki volt a diákhitelközpont vezetője?

[00:04:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=241) Ki volt ott a Magyar Közút vezetőségében?

[00:04:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=245) Ki volt ott a Volábus vezetőségében?

[00:04:07](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=247) Ki volt ott az MBH bankban?

[00:04:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=250) Ki volt ott?

[00:04:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=250) Ön volt ott miniszterelnök úr az előző években.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=252) Ön 16 év ma maffia kormányzásról beszél, de hát ön ön minden helyen ott volt, ami elképzelhető.

[00:04:20](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=260) A kormányfő nem kapott felhatalmazást erre a vállalhatatlan, durva, brutális sértegetésre.

[00:04:24](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=264) A kollektív bűnösség pedig a 20.

[00:04:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=267) század legrosszabb időszakát idézi.

[00:04:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=269) Erről már a Fidesz frakcióvezetője beszélt.

[00:04:32](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=272) Egy tömeggyilkos közösséggel összehasonlítani Magyarország négyszer egymást követően szabadon választott kormányát, melyet 14 éven keresztül ön is támogatott.

[00:04:41](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=281) Az egész egyszerűen józanésszel felfoghatatlan és elfogadhatatlan.

[00:04:45](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=285) Ez szégyen, és az is szégyen, hogy az ön képviselő csoportja nem visszafogja ebben, hanem láthatóan jól szórakoznak rajta.

[00:04:52](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=292) jó néhányan magukba nézhetnek, akik az elmúlt években, amikor találkoztam, elfelejtették mondani, hogy ilyen lesújtó véleményük van a magyar közállapotokról.

[00:05:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=300) A frakcióvezető leszögezte, Magyar Péter nem a maffiával küzd, hanem diktatúrát épít.

[00:05:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=308) Alaptörvény módosítással távolítana el pozíciójából a köztársasági elnököt Magyar Péter.

[00:05:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=313) A miniszterelnök személyeskedő felszólalásában hangsúlyozta, az alaptörvény módosítás hatályba lépését követő napon Sujúlyok Tamás megbízatása megszűnik.

[00:05:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=321) A kormányfő azzal vádolta meg Sullyok Tamást, hogy a parlamenti vita előtt direkten avatkozott be a demokratikus folyamatokba.

[00:05:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=328) Magyar Péter elmondta, szeptembertől átfogó alkotmányozási folyamatot indítanak, bevonva a teljes társadalmat.

[00:05:37](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=337) Mondjanak le ma, de legkésőbb május 31-ig, és kezdje a sort rögtön Sulyog Tamás.

[00:05:47](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=347) Magyar Péter választási győzelme óta sportot űz abból, hogy lemondásra szólítja fel a köztársasági elnököt.

[00:05:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=353) Teszi mindezt úgy, hogy Sulyog Tamás egyértelművé tette, nem törék meg a miniszterelnök nyomás gyakorlása alatt.

[00:06:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=360) Eskűhöz híven a hatalmi ágakkal együttműködésben továbbra is betöltöm köztársasági elnöki tisztségemet, és gyakorlom az alaptörvényben és a jogszabályokban meghatározott hatásköreimet.

[00:06:12](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=372) Ezt követően pedig Magyar Péter szintet lépett és azt közölte, ha kell, jogi eszközöket is bevet.

[00:06:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=381) Tisztító tűzművelet részeként kezdeményezzük a jelenlegi köztársasági elnök megbizatásának megszüntetését, az alaptörvény módosításának hatályba lépését követő napon Slyok Tamás megbizatása megszűnik.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=398) Pont.

[00:06:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=398) Most pedig be is váltotta ígéretét a miniszterelnök, ugyanis a parlamentben jelentette be, hogy alaptörvénymódosítással távolítaná el pozíciójából a köztársasági elnököt.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=407) Egy teljesen átfogó alkotmányozási folyamatot indítunk, bevonva a teljes magyar társadalmat, megbeszélve és megtárgyalva a közös ügyeinket, és a folyamat végén az új alkotmányt a Magyar Nép fogja népszavazással megerősíteni.

[00:07:23](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=443) ezen alkotmányozási folyamat lezárultáig, de legfeljebb öt évre az Országgyűlés Sujok Tamás helyére új köztársasági elnököt választ, akinek az egyik legfontosabb feladata a köztársasági elnöki intézmény tekinté helyreállítása lesz.

[00:07:42](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=462) Magyar Péter elmondta, az alaptörvény módosítása keretében lehetővé teszik, hogy az Alkotmánybíróság elnökét maguk az alkotmánybírák válasszák a saját tagjai közül, és visszavezetik az alkotmánybírókra vonatkozó 70 éves felső korhatárt.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=477) A 70.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=477) évet betöltő alkotmánybírák megbizatása, köztük Polt Péteré is megszűnik.

[00:08:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=482) Tette hozzá a miniszterelnök.

[00:08:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=485) A kúria elnökének megválasztási szabályai is változnak.

[00:08:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=490) Közölte Magyar Péter.

[00:08:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=490) A miniszterelnök azt mondta, a bírók maguk közül jelölhetnek Kúria és OBH elnököt.

[00:08:15](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=495) Sully Tamás és a közjogi méltóságok semmilyen hibát nem vétettek.

[00:08:20](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=500) Hívta fel a figyelmet a KDNP frakció vezetője.

[00:08:25](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=505) Rétvári Bence elmondta, Magyar Péter egy alkalommal sem nevezett meg egyetlen konkrét törvénysértést sem, amit Sully Tamás követett el, ami miatt le kellene mondania.

[00:08:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=516) Egy jogszabályt nem nevzett meg, egy lépést nem nevezett meg, sem egy konkrét lépést vagy bármi mást, ami miatt ők adott jogszabályt megszegtek volna, amivel megszegték volna az esküjüket, megszegték volna a hivatali kötettségüket.

[00:08:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=526) Nem mondott egy ilyet sem mondott miniszterelnök úr, azért nem, mert nincs ilyen.

[00:08:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=530) Nem az a baj verük, ami egy alkotmányos demokráciában lehetne ok ilyes fajta vitáknak a megnyitására, hogy valamilyen jogszabályt megsértettek.

[00:08:57](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=537) Egész egyszerűen azért zavarja önt ezeknek a tisztségviselőnek a a hivatalban létre, mert nem ön nevezte ki őket, és senkit nem visel el, akit nem ön nevezett ki.

[00:09:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=549) Diktatúrában szokás, hogy legitim módon megválasztott közjogi tisztségviselők mandátumát akarja valaki megvonni.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=556) hangsúlyozta a Fidesz frakció vezetője.

[00:09:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=558) Az, hogy önnek a köztársaságjának szerepfelfogása nem tetszik, hogy ön kritikus a személyével kapcsolatosan, ez nem ok arra, hogy a köztársasági elnök megbizatást megszüntethesse.

[00:09:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=567) Visszameveges hatályú, erőszakos alkotmánymódosítás demokráciában elképzelhetetlen.

[00:09:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=573) Gulyás Gergely hozzátette, az eddigi magyar közgyományokkal ez egy összeegyeztethetetlen lépés lenne az új kormány részéről.

[00:09:42](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=582) Ok.

[00:09:43](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=583) A mai napon az egész ország végérvényesen megtudhatta és megláthatta, hogy a miniszterelnöknek elment az esze.

[00:09:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=588) Reagált a miniszterelnök kirohanására a Fidesz frakciója.

[00:09:52](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=592) Közleményük rámutatnak, ennek jelei már eddig is sokakat aggasztottak, de ma bizonyossá vált, hogy a kormány élén egy önmagán uralkodniképtelen erőszakos és Magyarország polgárait nyakló nélkül fenyegető miniszterelnök áll.

[00:10:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=608) Ön rosszabb, mint egy piaci kofa.

[00:10:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=608) Így szembesítette stílusával a miniszterelnököt a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:10:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=613) Balla György rámutatott, Magyar Péter minden felszólalásba beleszól, és öt percig nem bírja ki, hogy ne mondjon valamit.

[00:10:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=619) A képviselő úgy fogalmazott, idézem: indulatkezelési problémái vannak a miniszterelnöknek.

[00:10:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=628) Ön fölmegy a pulpitusra, 50 percen keresztül gyaláz bennünket, leül a helyére, leül a helyére.

[00:10:34](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=634) Minden egyes alkalommal ezt csinálja.

[00:10:37](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=637) Bárki megszólal jogosan, mert szót kap, és közbe kiabál, grimaszol, rosszabbul viselkedik, mint egy piaci kofa.

[00:10:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=646) Az utolsó falusi kocsmában nem viselkednek így emberek, mint ön.

[00:10:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=653) Miniszterelnök úr.

[00:10:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=653) Egy percet nem bír, egy percet nem bír a száján ülni, képtelen csendben maradni.

[00:11:04](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=664) Elvesztette az önkontrollt Magyar Péter.

[00:11:06](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=666) A miniszterelnököt Ötcse botrányáról kérdezte a Hírtv riportere.

[00:11:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=668) A kormányfő érdemi válaszok helyett csak sértegetett.

[00:11:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=678) Magyar Márton botrányáról kérdezte a hírtv riportere a miniszterelnököt, mire Magyar Péter még azt is letagadta, hogy valaha is foglalkozott volna az üggyel.

[00:11:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=688) Az úgynevezett Zsolti bácsi ügyről nagyon nagyon sokat foglalkoztak a kampányban most a Marci bácsi ügyről.

[00:11:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=696) Miért nem miért nem foglalkozik ezzel?

[00:11:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=698) Megteszi, hogy a Szent Koronától 100 m vagy 50 m nem hazudozik.

[00:11:40](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=700) Én soha nem foglalkoztam Zsolti bácsi ügjel.

[00:11:43](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=703) Állította mindezt úgy, hogy nem sokkal korábban éppen ezzel példálózott a parlamenti ülésen.

[00:11:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=710) Zsolti bácsik vagy ki tudja milyen bűnözők tönkreteszik az életét.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=715) A számára kellemetlen kérdések hallatán Magyar Péter elvesztette a kontrollt, és egyre ingerültebbé vált.

[00:12:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=722) Az ötcse akkor adott pénzt Bangó Sándornak.

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=729) Szégyelje magát.

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=729) Szégyelje magát.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=731) Nagy szokásához híven érdemi válaszok helyett hazugsággal vádolta a hírtévét.

[00:12:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=736) Ön uram akkor is hazudik, amikor kérdez.

[00:12:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=739) De mi ebben a hazugság?

[00:12:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=739) Mi ebben a hazugság?

[00:12:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=741) Mondja el, hogy mi a hazugság ebben.

[00:12:23](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=743) De mondja el akkor, hogy mi ebben a hazugság.

[00:12:25](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=745) Csinálja a Hírtv.

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=747) Mit?

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=747) Mond.

[00:12:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=747) Mondja el akkor, hogy mi ebben a hazugság.

[00:12:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=749) Vegyük föl ezt és le fogjuk adni.

[00:12:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=749) Uram, elkapjalom a mikrofont.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=751) Elmondtam, hogy egy szó sem igaz belőle.

[00:12:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=753) Ön kérdezett, azt mondta, hogy ezt mire alapozza, uram?

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=757) Önnek kell bizonyítania.

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=757) Nem nekem.

[00:12:39](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=759) Ha ön hazudik, önnek kell bizonyítani.

[00:12:40](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=760) Jó vergő.

[00:12:42](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=762) Biztosan van akkor valamilyen bizonyítéka erre.

[00:12:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=766) Valami betegség.

[00:12:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=768) Ahelyett, hogy Magyar Péter bemutatta volna az öcsétvédő bizonyítékokat, inkább azzal sértegette a Hír TV riporterét, hogy sugalta róla, hogy mentális betegségben szenved.

[00:13:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=782) Nem tartja fontos ügynek a Magyar Márton botrányt a gazdasági miniszter Kapitány István tagadta, hogy szóba került volna a rendkívüli kormányülésükön.

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=788) A kormányszóvivők és a baloldali média is hallgat az ügyről.

[00:13:12](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=792) mutatott rá Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:13:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=794) Panyi Miklós azt mondta, napokon belül pont kerülhet az ügyvégére.

[00:13:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=801) Így is vannak most a média, hogy Zsolti bácsi.

[00:13:24](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=804) Zsolti.

[00:13:24](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=804) Ühüm.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=807) És a ez az ez a nevezetű ember, ez egy politikus, ami ugye április végén jelent meg egy interjú a kontrollon Gó Sándorral, aki azt állította, hogy a Szőlőutcai Javítóintézetben egy politikus is szexuális visszaéléseket követett el.

[00:13:43](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=823) Csak, hogy később az intézet egyik korábbi nevelője, Kis Mário leleplezte a fiút.

[00:13:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=828) Arról számolt be, hogy a kontroll alapítója Magyar Márton Magyar Péter Öcse 4 millió Ftot ajánlott Bangó Sándornak az állításaiért.

[00:13:54](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=834) volt a díjük, hogy hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zolti bácsi, akkor a a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió Ftot.

[00:14:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=854) A férfi akkor egy ezt alátámasztó telefonbeszélgetést is bemutatott Pócs Jánosnak.

[00:14:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=859) Kedden megkaptam a 4 milliót, amit Marci adott.

[00:14:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=861) azt mondta, ha elmondom ki Zsolti bácsi, akkor megkapom a 4 milliót.

[00:14:26](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=866) Riportereink több alkalommal is próbálták elérni a miniszterelnök testvérét.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=870) Ő azonban szinte nyomtalanul felszívódott a nyilvánosság elől.

[00:14:32](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=872) Így sem telefonon, sem személyesen nem tudta a hírtév elérni.

[00:14:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=878) Magyar Márton nem tartózkodik a szerkesztőségen, de a Tisza kormány miniszterei is hallgatnak az ügyben.

[00:14:45](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=885) Magyar Péter sürgős kormányülést hívott össze hétfőre, de az arról távozó gazdasági miniszter azt állította, ott Magyar Márton botránya nem került terítékre.

[00:14:57](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=897) Jó napot kívánok, miniszter úr.

[00:14:57](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=897) Néhány kérdést megenged most a kormányülésen volt szó arról, hogy a Magyar Márton pénzt adhatott Bangó Sándornak.

[00:15:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=910) Fontos dolgokat beszéltünk meg a kormánylésen.

[00:15:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=914) És akkor ön szerint ez nem fontos dolog.

[00:15:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=916) De erről nem volt szó.

[00:15:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=918) De legutóbb akkor szó volt erről?

[00:15:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=918) A legutóbbi kormányülésen?

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=922) Nem volt szó.

[00:15:23](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=923) Akkor miről mikről volt szó?

[00:15:25](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=925) Ne lökdössön már.

[00:15:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=927) Bona Szabolcs szerint pedig az ügy egyenesen egy mondva csinált dolog.

[00:15:31](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=931) Kormányülésen fontos dolgokról beszélgetünk.

[00:15:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=933) Ö és ez nem fontos akkor nem mondva csinált köszönöm szépen.

[00:15:40](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=940) Ezt akkor ön mondva csináltnak tartja vagy akkor De most nem válaszoltak kérdésre, hogy szóba kér nem is válaszolunk.

[00:15:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=946) Szerintem ennyivel kellene, hogy beérjen.

[00:15:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=949) A belügyminiszter pedig azzal igyekezett kikerülni a kérdést, hogy frakcióülésre igyekszik.

[00:15:55](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=955) Kormányülésen szóba került az, hogy az, hogy Magyaron pénzt adhatott Bangó Sándornak.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=962) Nem szeretnék nyilatkozni.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=962) Köszönöm szépen.

[00:16:04](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=964) De miért nem?

[00:16:04](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=964) Nem szeretné tájékoztatni fredésre.

[00:16:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=965) Frakcióre sietek.

[00:16:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=965) Köszönöm szép.

[00:16:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=968) De a kormányszóvivők és a baloldali média is hallgat az ügyről.

[00:16:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=970) Erre már a Fidesz országgyűlési képviselője hívta fel a figyelmet.

[00:16:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=976) Erről napok óta nem írnak.

[00:16:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=976) Vasárnap estig összesen egy darab ilyen cikk jelent meg ezeken a portálokon.

[00:16:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=988) Azt gondolom, hogy ez a hallgatás nagyon-nagyon beszédes, és azt gondolom, hogyha a kérdés merül fel, hogy miért van három kormányszóvivőre szükség, hát akkor azért van szükség, hogy ilyenkor izzanak a vonalak és végiglegyenek hívva ezek a szerkesztőségek, hogy tudják, mi a vonal.

[00:16:44](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1004) Panyi Miklós hozzátette azt is, napokon belül akár pont is kerülhet a Zsolti bácsi ügy végére.

[00:16:52](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1012) Szóváltásba keveredett a kontroll egyik riportere és a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:16:56](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1016) Panyi Miklós azt szerette volna megtudni Magyar Márton egyik emberétől, hogy ki tudják-e mondani, hogy a cég nem adott pénzt Bangó Sándornak, sem az interjúért, sem pedig más szerepvállalásért.

[00:17:06](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1026) A riporter azzal igyekezett védekezni, hogy azért nem beszélnek az ügyről, mert neki az a feladata, hogy politikusokat kérdezzen.

[00:17:15](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1035) És el szeretném mondani, hogy miért nem beszélünk erről, mert önnek egy politikai véleménye van, és erre van egy lehetősége.

[00:17:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1041) Én viszont egy média hivatkozó fü én a médiának vagyok a szereplőjes újságíró vagyok.

[00:17:25](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1045) Én nem fogalmazok meg politikával kapcsolatos különböző véleményeket, és erre különösen nem reagálok.

[00:17:30](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1050) Én arról nekem az a dolgom, hogy politikusokat kérdezzek, a döntéshozókat felelősségre vonjam, hogyha arról van szó, és a társadalomnak vannak jogos kérdései a politikusok felé.

[00:17:40](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1060) Mi a nyilvánosságban a különböző hatalmat próbáljuk ellenőrizni, és az önök tevékenységét próbáljuk ellenőrizni.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1066) Nem, de amikor ilyen ügy van, akkor közszereplővé lépnek elő maguk is, hiszen arról van szó, hogy egy politikust a legsúlyosabb váddal, a pedofil váddal megvádolja valaki, akinek egyébként az önök szerkesztősége, és most Füsi Angirát idézem, leígérte a csillagokat az églől és pénzt adott.

[00:18:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1082) Én nem tudom, hogy megnevezett volna a kontroll bármi a személyt azzal kapcsolatban, hogy ki lett volna itt mostjen.

[00:18:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1088) Jó, tudja miről beszek.

[00:18:08](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1088) Rendben van.

[00:18:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1090) Tehát nem szóval én értem az ön szerepét, hogy ön csak most ilyenkor a kontrollnak lett egy másik funkciója ebben az esetben.

[00:18:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1096) Tehát ő belekeveredett ebbe az ügybe és nem kommunikál világosan.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1103) Pocsános pedig bejelentette, hogy holnap az ügyészséghez fordul az ügyben.

[00:18:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1109) Fogadhassanak örökbe gyermeket azonos nemű párok.

[00:18:31](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1111) Ezt követeli az a hang a kormánytól.

[00:18:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1113) A civil szervezet, Káta Németvilmos szociális és családügyi miniszterhez is eljuttatta a felhívását.

[00:18:40](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1120) A miniszterelnök már többször jelezte, hogy meghajol a gender lobbi előtt, és kifejezte, támogatja, hogy azonos nemű párok fogadhassanak örökbe gyermeket.

[00:18:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1129) Hol van jobb helyen?

[00:18:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1129) Egy család nélkül felnövő, vagy éppen egy egy alkoholista családból származó gyerek?

[00:18:56](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1136) válaszoljon egyenesen, hol van jobb helyen Hollandiában emberkereskedőknél, szexuális bűnözőknél, drogártereknél, vagy Magyarországon egy egyszülős, vagy egy meleg párnál?

[00:19:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1153) Ezt hangoztatta pár nappal ezelőtt Magyar Péter a parlamentben, és nem ez volt az egyetlen eset, amikor az azonos nemű párok gyermekvállalása mellett kardoskodott.

[00:19:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1161) már győzelmi beszédében is egyértelművé tette.

[00:19:23](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1163) Szakít az előző kormánypolitikájával és kitárja a kapukat a genderlobbi előtt.

[00:19:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1169) Olyan ország, ahol senkit nem bélyegeznek meg azért, mert mást gondol.

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1176) Mást gondol, mint a többség.

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1176) Senkit nem bélyegeznek meg azért, ha mást és máshogyan szeret, mint a többség.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1186) Felhívása pedig nem talált süketfülekre.

[00:19:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1188) Az ahangelnevezésű soros szervezet petíciót indított, hogy az azonos nemű párok is fogadhassanak örökbe.

[00:19:52](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1192) Emellett egy közleményt címeztek Kátai Német Filmos szociális miniszternek, hogy a kormány módosítsa az örök befogadást érintő jogszabályokat.

[00:20:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1200) Levelükben azt írják, idézem: Azt kérjük, hogy a kormány kezdeményezze az örök befogadásra vonatkozó jogszabályok módosítását, hogy az azonos nemű párok is egyenlő feltételekkel fogadhassanak örökbe gyermeket Magyarországon.

[00:20:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1213) A szervezet szerint egy gyermekérdeke nem attól sérült, ha két nő vagy két férfi neveli.

[00:20:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1219) Hozzátették azt is, egy igazságos rendszer nem egyetlen szűk családképhez méri a gyermekjövőjét.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1229) Telefonon kerestük az a hangot is, azonban híradónkig nem vették fel a telefonjukat.

[00:20:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1233) De nem csak az a hang az egyetlen szervezet, amelyik felpörgette a gender lobbit.

[00:20:37](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1237) Az Amnesty International szakpolitikai javaslatot fogalmazott meg a Tiszapártnak, amelyben azt csürgeti, hogy Magyarország szüntesse meg azonos nemű párokat érintő jogi különbségtételt.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1249) A szervezet konkrét jogszabálymódosításokat is javasol.

[00:20:52](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1252) Többek között az alaptörvény, a polgári törvénykönyve és a házassági népviselés szabályainak átírását.

[00:21:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1260) Vasárnap délutánra eltűntek a Pride zászlók az Erzsébet hídról.

[00:21:03](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1263) A Pride hónap alkalmából kihelyezett szivárványos lobogókat a gyanú szerint egy felbőszült férfi távolította el a hídról, ami miatt a főpolgármester szándékos rongálás gyanújával feljelentést kíván tenni.

[00:21:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1274) A Citizen Go magyarországi kampányigazgatója szerint természetes reakció, ha valaki a gyermekei védelmében ilyet tesz.

[00:21:26](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1286) Színes zászlóerdő az Erzsébet hídon.

[00:21:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1288) Szivárványszínbe öltöztette Budapest ikonikus hídját a Pride hónap tiszteletére a főpolgármester.

[00:21:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1296) Az LMBTQ színeket azonban nem mindenki fogadta szívesen.

[00:21:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1298) Ezeken az amatőrfelvételeken az látszik, amint egy férfi a városvezetés döntését megelégelve a Dunába dobálja a szivárványos lobogókat.

[00:21:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1309) Vasárnap délután már egy zászló sem volt a hídon.

[00:21:51](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1311) Az eset után a főpolgármester azt hangoztatta, feljelentést tesz az ügyben szándékos rongálás miatt.

[00:21:56](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1316) A Citizen Go magyarországi kampányigazgatója szerint természetes reakció az, ha valaki nem nézi jó szemmel az LMBT kulobóbit, és meg akarja akadályozni annak terjedését.

[00:22:06](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1326) hogyha bármilyen büntetőjogi eljárást von maga után ez a cselekedet a annak a névtelen személynek a a tette, hogy hogy a a zászlókat eltávolította, és ezáltal valószínűleg a saját gyermekeit és környezetét akarta megóvni ennek a hatásaitól, akkor akkor ki kell állnunk mellette, és ki kell állnunk amellett, hogy nem Magyarországon nem rong minősülhet rongálásnak az, hogyha valaki ezeket az ideológiai jelképeket, amelyek a 20.

[00:22:39](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1359) század kommunista és fasiszta jelképeit idézi egyébként a a maguk megvalósításában és a társadalommal való tukmálásában.

[00:22:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1366) Ezeknek valaki véget kíván szabni.

[00:22:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1370) Karácsony Gergely egyébként azt is közölte, hogy a zászlókat néhány napon belül pótolni fogják, hiszen elmondásuk szerint a Pride hónap és a felvonulás idejére azoknak helyük van Budapesten.

[00:23:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1381) Világ legelősebb lobbija az úgynevezett LMBTQ Plus lobbi, és érzi, hogy egy liberál globalista kormány van.

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1386) A Mi Hazánk elnöke szerint az Erzsébet hídon elhelyezett zászlók is jelzik, hogy egy liberális globalista kormány van hatalmon.

[00:23:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1394) Torockai László szerint ezért bátorodtak fel az LMBTK képviselői.

[00:23:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1399) Orbán Viktor miniszterelnök 16 évig azt monda, hogy mindenki azt szeret, aki akar.

[00:23:24](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1404) Ez a hálószoba titka.

[00:23:24](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1404) Mi se korlátoztuk, csak ezt kértük, hogy ne reklámozzák.

[00:23:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1409) A Tiszakormánnyal ellentétben az Orbánkabinet célja az volt, hogy megvédjék a gyermekeket az ártó ideológiáktól.

[00:23:35](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1415) Magyar Péter a saját népszerűsége érdekében enged az LMBTQU eszmék áramlásának.

[00:23:39](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1419) Mutatott rá a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:23:44](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1424) Aki ezt a reklámot, a Pride felvonulást megnézi, az teli van 14 év alatti gyermekekkel, és azt mondtuk, hogy ez nem kéne.

[00:23:51](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1431) Magyar Péter látszik, hogy nem hosszú távon gondolkodik, nem valami meggyőződés alapján, csak a napi lájkoknak él.

[00:23:59](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1439) A napi lákok most azt kívánják, hogy amit Orbán Viktort nem engedett, vagy korlátozva engedte, azt ők megengedik, mert a lák vadászatban nekik kell győztesnek lenni.

[00:24:11](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1451) A KDNP frakció vezetője pedig arról beszélt híradónknak, hogy jól láthatóan Magyarországon megtörtént egy genderfordulat.

[00:24:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1458) Most szimbolikusan is a pirosfehér zöld zászlót lecserélték a szivárványos zászlóra.

[00:24:23](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1463) A szivárványos zászló az a gender LMBT világideológiának a jelképe.

[00:24:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1469) A világ minden országában próbálják ezt terjeszteni, aminek az az alapja, hogy nincs semmi meghatározottság, sem férfi, sem nő, sem magyar vagy más nemzethez tartozás, hanem mindenki az, aminek abban a pillanatban éppen gondolja magát.

[00:24:43](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1483) A frakcióvezető leszögezte, amióta a Tiszapárt van kormányon, szabadon áradhat a gender ideológia, amit más nem is mutat jobban, hogy egy LMBTQ-val szimpatizáló oktatási minisztert választottak.

[00:24:58](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1498) Igazságtalan, hogy a polgármesterek fizetését majdnem a felére csökkentik, miközben az országgyűlési képviselőknek elenyésző a bércsökkentésük.

[00:25:04](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1504) Jelentette ki Hódmezővásárhely polgármestere.

[00:25:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1509) Márkizai Péter a kontrollban elmondta, ezzel hadjáratot indít a kormány a településvezetők ellen.

[00:25:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1513) Martonfa vezetője pedig leszögezte, ennek katasztrofális következményei lennének az önkormányzatok számára.

[00:25:22](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1522) Csökkenni fog a polgármesterek fizetése újra vissza a régi szintre.

[00:25:26](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1526) Még az RTL-nek adott interjújában jelentette be Magyar Péter, hogy csökkenni fog a polgármesterek fizetése.

[00:25:32](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1532) Brüsszelben pedig már arról beszélt, hogy a költségtérítést is megvonják tőlük.

[00:25:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1536) Befagyasztjuk a 25-ös szinten a polgármesterek és alpolgármesterek fizetését törvényi erővel, és megvonjuk tőlük a költségterítést.

[00:25:47](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1547) Ennek köszönhetően nagyon sokan el fognak nezen gondolkodni, hogy hogy maradnak vagy nem maradnak.

[00:25:51](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1551) Katasztrofális lehet ez a döntés a közösségek számára.

[00:25:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1553) Figyelmeztetett Martonfa polgármestere.

[00:25:55](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1555) Bosnyák Attila András elmondta, a korábbi évek alatt is nagyon jó polgármesterek hagyták ott a hivatást, mert alacsony volt a fizetésük.

[00:26:03](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1563) Szerintem egyre fölhíul a szakma.

[00:26:06](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1566) Szóval ennek hosszú távon káros következménye lesz.

[00:26:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1569) És ezt a ezt a választópolgárok nem értik sajnos, mert még nem látják a hosszútávú következményeit.

[00:26:17](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1577) A Magyar Péterrel szimpatizáló Hódmezővásárhelyi polgármesternél is kiverte a biztosítékot az elképzelés.

[00:26:22](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1582) Márk Zajpéter rámutatott, igazságtalan, hogy a polgármesterek fizetését majdnem a felére csökkentik, miközben az országgyűlési képviselőknek csak elenyésző mértékben mérségtik a bérüket.

[00:26:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1593) Ha annyival csökkenték a polgármesterek fizetését, amennyivel az országgyűlési képviselő fizetését csökkentették, akkor azt bárki örömmel bevállalja, mert ez nem áldozat őszintén.

[00:26:41](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1601) Nyilván itt a papíron 40%, a végén 10% se lett.

[00:26:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1606) Ráadásul őnekik július 1-től most meg fogják emelni 6%-kal.

[00:26:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1608) Tehát azért mondom, hogy más.

[00:26:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1610) Ha a polgármesterek ellen valamiféle hadjárat indul, utána egy előrehozott önkormányzati választásról kitiltják a jelenlegi polgármesterek 94%-át ezzel a szabállyal, az egy politikai bosszú lenne.

[00:27:03](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1623) A tervezett módosításra a megyei önkormányzatok országos szövetsége is reagált.

[00:27:06](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1626) A szervezet nyílt levélben kért egyeztetést a vidék- és településfejlesztési minisztertől.

[00:27:12](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1632) Szerintük ugyanis a Tiszakormány nem tartja tiszteletben az egyenlő bánásmódelvét, és azt sugalja a választópolgároknak, hogy a Vármegyei közgyűlések csak érdemi munkanélküli találkozóhelyek.

[00:27:24](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1644) Már kedden kivezethetik a védett üzemanyagárat.

[00:27:26](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1646) Ruf Bálint miniszterelnök helyettes kezdeményezett kivételes eljárást az ügyben.

[00:27:30](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1650) A kivezetést a Tiszakormány azzal magyarázza, hogy a piacon elérhető üzemanyagok árai nemcsak megközelítették a hatósági árat, hanem némely esetben alacsonyabbak is a hatóságinál.

[00:27:45](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1665) Berágtak a kis benzinkutasok a Tiszakormányra, bezárással fenyegetnek.

[00:27:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1669) A független benzinkutak szövetsége rámutatott, a Fidesz kormány támogatási programot hozott létre, hogy a védett ár miatt kártalanítsa a vállalkozásokat.

[00:27:55](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1675) A Tisza kormány, mint jogúutód, ezt azonban most nem akarja végrehajtani.

[00:28:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1680) A független benzinkutak szövetsége június 26-ára egy napos figyelmeztető bezárásra hív fel.

[00:28:07](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1687) Minden károsút kis benzinkutat.

[00:28:12](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1692) Bejelentette lemondását a brit miniszterelnök.

[00:28:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1694) Kier Starmer két évvel ezelőtt még elsöprő győzelmet aratott a parlamenti választásokon.

[00:28:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1698) Azóta azonban folyamatosan zuhant a népszerűsége.

[00:28:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1701) A munkáspárti kormány főre az elmúlt időszakban egyre nagyobb nyomást nehezedett pártja és a brit kormány részéről is, hogy meghatározza visszavonulásának és az utódlásnak lépéseit.

[00:28:32](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1712) A részletekről Hekenasz László számolt be Londonból.

[00:28:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1718) K Zarmer a Ding Street 10 előtt felállított pulpitus mögül mondta el ezt a lemondóbeszédet, amelyben azonban jelezte, hogy bár formálisan már beadta lemondását harmadik Károly királynak, addig még hivatalban marad, amíg meg nem választják az utódját.

[00:28:54](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1734) Tehát igaz már csak ügyvivői minőségben, de továbbra is ő irányítja az Egyesült Királyságot.

[00:29:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1742) Ahogy mondta, július 9-éig lesz lehetősége a potenciális jelölteknek jelentkezniük a vezetőválasztásra, és ezzel talán már a szeptemberi parlamenti ülésszak előtt meg tudják választani az új pártvezetőt és ezzel miniszterelnök.

[00:29:18](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1758) Ez azért is tart olyan sokáig, mert egy ilyen vezetőválasztásnál a pártagok és a szakszervezetek is szavazhatnak, méghozzá levélben, és ezeknek a levélszavazatoknak a beérkezését meg kell várni.

[00:29:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1769) Ugyanakkor számos képviselő egy ennél gyorsabb és szökkenőmentesebb átmenetet szeretne, ugyanis ha csak egyetlen jelölt van, akkor azt a parlamenti párt közfelkiáltással is megválaszthatja.

[00:29:43](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1783) És múlt csütörtök óta van olyan jelölt, aki mögé felsorakozna a munkáspárti képviselők többsége.

[00:29:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1788) Ő Andy Bnen Manchester, eddig is rendkívül népszerű munkáspárti polgármestere, aki egy időközi választáson most bejutott a parlamentbe, és ezzel ő is ringbe szállhat.

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1801) Tehát ha csak ő lehet lesz majd az esetleges jelölt, akkor akár ennél gyorsabban is megválaszthatják az új pártvezetőt és miniszterelnök.

[00:30:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1813) Biztatóan haladnak az amerikai iráni tárgyalások Svájcban.

[00:30:15](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1815) A közvetítő országok pozitívan nyilatkoztak az eddig elért eredményekről.

[00:30:20](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1820) A felek megállapodtak abban is, hogy 60 napon belül szeretnének megegyezni a béke végleges feltételrendszerében, viszont addig is fontosnak tartják, hogy a hormuzis szoros forgalma zavartalan maradhasson.

[00:30:36](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1836) Ahogy ezt bizonyára sokan tudják, a béke soha nem magától értetődő.

[00:30:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1838) A békéhez mindig szükség van egy kis erőfeszítésre.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1844) Fogalmazott GD Vens az amerikai iráni béketárgyalások után Svájcban.

[00:30:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1846) Biztató előrelépéssel zárult a két ország egyeztetésének első fordulója.

[00:30:51](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1851) A közvetítői szerepet betöltő Katar és Pakisztán miniszterelnökei egyaránt pozitívan értékelték a találkozót.

[00:31:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1861) Katar.

[00:31:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1861) Katar továbbra is elkötelezetten támogatja ezt az együttműködést, és a végsőkig részt vesz a közvetítési folyamatban.

[00:31:07](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1867) Mindig partnerként fogunk fellépni a béke és egy jobb jövő előmozdításában a régiónk számára.

[00:31:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1874) Fogalmazott a Katari miniszterelnök.

[00:31:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1874) Az Amerikai Egyesült Államok alelnöke pedig már egyenesen arról számolt be, hogy új alapokra akarják helyezni kapcsolatukat Iránnal.

[00:31:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1887) Az elnök arra kért bennünket, hogy nyissunk új fejezetet, alakítsuk át a kapcsolatokat az iráni néppel.

[00:31:31](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1891) Ezzel azt üzenjük az iráni népnek, hogyha a vezetőik hajlandók felhagyni a térség instabilitásának előidézésével, és hosszú távon lemondanak a nukleáris fegyverek megszerzésére irányuló törekvéseikről, akkor az Egyesült Államok kész alapjaiban megváltoztatni kapcsolatát iránnal.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1910) Fogalmazott az alelnök.

[00:31:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1910) J.

[00:31:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1913) Devens Evens hozzátette, már az elmúlt néhány órában sikerült jelentős előrelépést elérniük, ezért arra számít, hogy ez a továbbiakban is így lesz.

[00:32:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1920) Az iráni külügyminiszter közösségi oldalán azt írta, hogy az olajexportokra vonatkozó korlátozásokat már feloldották, a blokádot megszüntették és elindítanak egy nagyszabású újjáépítési és fejlesztési programot is.

[00:32:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1934) A mostani tárgyalás még koránt sem jelenti a konfliktus lezárását, most még csak a végleges megállapodás részleteit dolgozzák ki.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1947) Katasztrófahelyzet a krémen.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1947) Tömegével menekülnek az oroszok.

[00:32:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1949) Az ukrán támadások miatt üzemanyaghiány alakult ki.

[00:32:33](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1953) A magánszemélyek és a vállalatok már nem is vehetnek benzint.

[00:32:35](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1955) Mindeközben megtartották Kievben a Pride-ot.

[00:32:38](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1958) Több ezren vonultak órákon keresztül a város utcáin.

[00:32:45](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1965) Hatalmas robajal csapódott a lakóépületek közi egy drón Zaporizsában.

[00:32:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1969) A támadásban egy nő meghalt, hárman pedig megsebesültek.

[00:32:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1973) Arra sem volt időnk, hogy az óvóhelyre menjünk.

[00:32:55](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1975) Fogalmazott elkeseredetten ez a helyi lakos, akinek a házát érte találat.

[00:33:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1981) Sejtettük, hogy nagyon közel fog becsapódni, mert rendkívül hangos volt.

[00:33:04](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1984) Hallottuk a robbanást, aztán elment az áram, láttuk a tüzet, azonnal rohantunk segíteni.

[00:33:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1989) Mondta a szemtanú.

[00:33:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1989) Különleges eszközöket vetnek be a drónok ellen az ukránok.

[00:33:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1994) A féres megoldásnál egyelőre nincs hatékonyabb.

[00:33:19](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=1999) Mindennaposak a dróntámadások, és nem lehet ellenük hatékonyan védekezni.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2001) A hatóságok a város egyes részeit hálókkal próbálják lefedni, hogy így védjék őket.

[00:33:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2008) fogalmazott ez a helyi férfi.

[00:33:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2008) A támadások ellenére azonban mintegy 5000 ember vett részt ki ebben a Pride felvonuláson.

[00:33:34](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2014) A mintegy két órás felvonuláson az LMBTQU közösség tagjai, támogatók, katonák, veteránok, jogvédők, diplomaták is utcára vonultak.

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2024) Mindeközben katasztrófahelyzet alakult ki a krímen.

[00:33:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2026) Tömegével menekülnek az oroszok.

[00:33:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2028) Az ukrán drónok folyamatosan támadják a kulcsfontosságú orosz infrastruktúrát, így komoly üzemanyaghiány alakult ki.

[00:33:53](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2033) A térségben felfüggesztették a lakosság és a vállalkozások üzemanyagellátását.

[00:34:00](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2040) A Krem szóvivője elmondta, folynak a megbeszélések a helyzet kezelésének érdekében.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2046) A kormány együttműködik az olajtársaságokkal.

[00:34:07](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2047) Maga a kormány is foglalkozik a kérdéssel.

[00:34:10](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2050) Folyamatban vannak az egyeztetések és megtesszük a szükséges intézkedéseket.

[00:34:14](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2054) Jelentette ki Dimitri Peskov.

[00:34:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2056) A szóvivő hozzátette, mindent megtesznek annak érdekében, hogy minimalizálják az üzemanyagellátás zavarainak negatív következményeit a lakosságra nézve.

[00:34:28](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2068) Kisgyerekeket folytogatott egy nigériai férfi az észak-olaszországi Brescia egyik parkjában.

[00:34:32](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2072) Szintén északon egy bergamo közeli településen egy 23 éves nőt próbált megerőszakolni az otthonában egy afrikai.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2079) A bíró szerint pedig csupán öt év börtönt érdemel az a bangladesi, aki egy 10 éves kislányt ejtett teherbe szintén Bresiában.

[00:34:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2090) Két kisgyermeket próbált meg folytogatni egy 29 éves nigériai férfi egy brescsiai parkban.

[00:34:55](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2095) A férfi hirtelen megragadta a két kiskorú nyakát.

[00:34:58](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2098) Az első gyermeknek sikerült elmenekülnie, míg a második hároméves gyermeket egy járók előszabadította ki.

[00:35:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2105) A helyi rendőrfőnök visszavonta az elkövető tartózkodási engedélyét, és elindította a kitoloncolási eljárást ellene.

[00:35:16](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2116) Nekünk muszlimoknak példát kell mutatnunk mások számára is, mert muszlimnak lenni nem csak azt jelenti, hogy nem eszünk sert és húst és nem lophatunk.

[00:35:24](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2124) Mert muszlimnak lenni nem csak azt jelenti, hogy nem eszünk sert és húst és nem lophatunk, hanem azt is, hogy nem balhézhatunk.

[00:35:30](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2130) mondta ez a fiatal férfi, aki határozottan elítélte a nigíriai bevándorló tettét.

[00:35:35](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2135) Tovább borzolja a kedélyeket a városban, hogy pár napja döntött a bíróság annak a 29 éves férfinak az ügyében, aki a brestiai menekülteket befogadó központban teherbe ejtett egy 10 éves kislányt.

[00:35:48](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2148) A bírónő összesen öt év börtönre ítélte, mert szerinte nem bizonyítható kellőképpen a fizikai vagy pszichológiai kényszer.

[00:35:56](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2156) A bírói döntések sokszor akadályozzák a kormány és a rendvédelmi szervek munkáját.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2165) A rendőrség keményen dolgozik azon, hogy megvédje a becsületes embereket, de aztán a letartóztatottakat néhány napon belül szabadon engedik.

[00:36:12](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2172) Más megközelítést kellene alkalmaznunk ebben a kérdésben, olyan jogi eszközöket biztosítva számukra, amelyek lehetővé teszik, hogy úgy tegyék a dolgukat, hogy ez ne fordulhasson előújra.

[00:36:23](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2183) Mondta ez a jobboldali politikus.

[00:36:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2189) Olaszországban, márciusban tartottak népszavazást a bíróhivatás és a politika szétválasztásáról.

[00:36:35](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2195) A válaszadók azonban a kérdést nem támogatták, így az olasz kormány továbbra is tehetetlen a bírói döntésekkel szemben.

[00:36:44](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2204) Nézzük főbb híreinket még egyszer egy-egy mondatban.

[00:36:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2209) Sortűz.

[00:36:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2209) Magyar Péter bejelentette, hogy Súlyok Tamásnak egy hónapja maradt az államfői tiszségben.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2218) Érintettség!

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2218) Elvesztette az önkontrollt Magyar Péter, amikor a Hírtv Öcse botrányáról kérdezte.

[00:37:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2225) Gender lobbi.

[00:37:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2225) Fogadhassanak örökbe gyermeket az azonosnemű párok.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2227) Ezt követeli az Ahang a kormánytól.

[00:37:15](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2235) Híradónk végéhez értünk.

[00:37:15](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2235) Maradjanak velünk.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2237) Sporthíreink következnek.

[00:37:17](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2237) Én köszönöm megtisztelő figyelmüket.

[00:37:20](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2240) Viszontlátásra!

[00:37:35](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2255) Most következő műsorunkat Sikert és nagyot halló nézőink a Teletext 88.

[00:37:41](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2261) oldalán feliratozva is láthatják.

[00:37:46](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2266) Kisorsolták az elsőosztályú labdarúgó bajnokság menetrendjét.

[00:37:49](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2269) A spanyolok fölényes győzelmet értek el Szaudarábia ellen a labdarúgó világbajnokságon, és sikerrel vették az akadályukat a pályára lépő teniszezőink Majorkán és Wimbledonban is.

[00:37:59](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2279) Köszöntjük önöket, következnek a részletek.

[00:38:04](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2284) A Magyar Labdarúgószövetség elkészítette az OTP Bankliga 2026-27-es idényének sorsolását.

[00:38:09](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2289) A július 24-26-ai első fordulóban a bajnok ETO az újjonc Vasashhoz látogat.

[00:38:15](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2295) Pakson kezdi a szezont a Ferencváros és Nyíregyházára látogat az Újpest.

[00:38:20](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2300) A címvédő Győr és a Magyar Kupa Győztes FTC már a harmadik fordulóban összecsap egymással, és az idény első Ferencváros Újpesti derbijére is csak szeptember 5-éig kell várni.

[00:38:34](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2314) Az első fordulós zöldfoki szigetek elleni döntetlen után Szaudarábia ellen győzelemmel folytatta szereplését Spanyolországa labdarúgó világbajnokságon.

[00:38:42](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2322) Luis Dela Fuente viszont nem hagyta szó nélkül a csapatát ért korábbi kritikákat sem.

[00:38:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2330) A spanyol szövetségi kapitány nem a Szaudarábia elleni meccs elemzését tartotta elsődlegesnek.

[00:38:57](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2337) Szerintem teljesen felháborító kételkedni ebben a csapatban.

[00:38:59](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2339) 33 egymást követő mérkőzés vereség nélkül.

[00:39:02](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2342) Úgy értem, számomra felháborítónak tűnik megkürdőjelezni ezt a csapatot.

[00:39:07](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2347) Lehet, hogy jó napod van, lehet, hogy nem olyan jó, vagy lehet, hogy átlagos, ilyen a futball.

[00:39:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2353) De kételkedni ebben a csapatban, ebben a kivételes eredményekkel rendelkező fiatal játékosokból álló generációban, ezt tartom igazságtalannak.

[00:39:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2361) De ettől függetlenül imádom, hogy ezt a megtiszteltetést kaptam, hogy ezt a csapatotem.

[00:39:29](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2369) Az Európa bajnoki címvédő szűk 25 perc alatt eldöntötte a három pont sorsát.

[00:39:34](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2374) Gólt lőtt Laminamal, duplázott Ojár Zabá, a végeredmény pedig 4-0 lett a Spanyolország Szaudarábia csoportmeccsen.

[00:39:45](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2385) A cél az volt, hogy visszatérjünk a győzelem érzéséhez, amihez nyilvánvalóan korrigálnunk és javítanunk kellett az előző meccshez képest.

[00:39:50](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2390) Ma is önkritikusak leszünk, és hisszük, hogy folyamatosan fejlődnünk kell, hogyha el akarjuk érni a célunkat.

[00:39:57](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2397) a július 19.tőben.

[00:40:01](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2401) Ahhoz viszont még kemény ellenfelek várnak Spanyolországra, mint az utolsó csoportmeccsen.

[00:40:05](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2405) Urugvá teniszszel folytatjuk, ugyanis a wimbledoni teniszbajnokság főtáblája egy hét múlva kezdődik.

[00:40:13](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2413) Addig van, aki már rápihen az eseményre, van aki a felvezető fűves pályás tornán melegít, és van aki már Wimledonban selejtező táblán játszik.

[00:40:21](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2421) A Marozsán Fábián Majorkán sikerrel vette az első fordulót a szlovák Alex Molcsánnal szemben, miután az első simán elvesztett szett után két 76-os játszmával fordított.

[00:40:31](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2431) Mik Piros Zsombor a bolgár Iván Ivanov 6262-es legyőzésével lépett a Wimbledoni tornas elejtezőinek második fordulójába.

[00:40:43](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2443) Sporthíreink végén köszönjük a figyelmüket.

[00:40:45](https://www.youtube.com/watch?v=95jTFLojzfs&t=2445) A viszontlátásra.

</details>
