---
date: '2026-06-04'
title: Híradó 20 óra (2026-06-04) - HírTV
description: ''
video_id: zTMwQGltr6o
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-04T19:04:54+00:00'
duration_sec: 2791
tags:
- magyar péter
- tisza párt
- kárpátaljai magyarok
- korrupció
- propaganda
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- Magyar Péter fogadta az ír kormányfőt, és Ukrajna EU-csatlakozását támogatja, ha Kijev jogszabályban biztosítja a kárpátaljai magyarok nyelvi, oktatási és kulturális jogait – a miniszterelnök „új fejezetről” beszélt.
- Fideszes politikusok élesen bírálták a lépést, mert szerintük Magyarország garanciák nélküli ígéretekért adta fel korábbi vétóit, és feladta semlegességét az orosz–ukrán háborúban.
- > „Szándékosan olyan híreket jelentetett meg a jobboldali sajtóból, ami kevésbé érintette a politikát, például bulvárt vagy sportot. Ezen keresztül a Google és a Facebook algoritmusát is befolyásolta.” – Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa, aki beismerte az évek óta tartó hírmanipulációt és a TISZA Párt anyagi támogatását.
- A kormányfő korábbi kordonbontását követően leeső szerszám megsebesített egy német turistát a Karmelitánál; Havasi Bertalan szerint Magyar Péter „Facebook-kormányzása immár emberéleteket veszélyeztet”.
- A bejelentett 40%-os képviselői fizetéscsökkentést a bizottsági pótlékok emelése ellensúlyozza, így a tényleges csökkenés 10–14%, ami főként a bizottsági helyeket többségben birtokló TISZA-képviselőknek kedvez.
- Több ellenzéki és kormánypárti politikust – köztük Őrsi Gergelyt és Láng Zsoltot – letartóztattak egy 2 milliárd forintos önkormányzati vesztegetési ügyben, már 32 gyanúsított van.
- A vendégmunkások EU-n kívüliek kitiltására tett TISZA-ígéretből nem született konkrét intézkedés, a Miniszterelnökség érdemi válasz nélkül hárított.
- A kínai MG 70 milliárd forintos, 2300 munkahelyet ígérő autógyára Magyarország helyett Spanyolországban épül meg; a KDNP a TISZA-kormány első nagy gazdasági kudarcának nevezte.
- Az afrikai sertéspestis először ütötte fel a fejét magyarországi házi sertéstelepen, a hatóságok megkezdték a 3000 állat felszámolását.
- Június 7-ére szimpátiatüntetést hirdettek a Sándor-palota elé a közjogi méltóságokat ért nyomás ellen, Orbán Viktor támogatásáról biztosította a demonstrációt.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Kormányfői találkozó Magyar Péterrel – ukrán EU-csatlakozás

Magyar Péter miniszterelnök először fogadott Magyarországon külföldi államkormányfőt Michel Martin ír miniszterelnök személyében. A megbeszélés fókuszában Ukrajna uniós csatlakozásának támogatása, a következő hétéves uniós költségvetés és a bővítési folyamat állt. Írország július 1-jén veszi át a Tanács soros elnökségét, ezért az egyeztetés különös jelentőséggel bírt.

A felek hangsúlyozták: Ukrajna számára létfontosságú a 90 milliárd eurós hitelcsomag, valamint az a megállapodás, amely lehetővé teszi az első uniós csatlakozási tárgyalási klaszter előkészítését. Michel Martin kiemelte:

> „Hangsúlyoztam, hogy mennyire fontos, hogy továbbra is támogassuk Ukrajnát, miközben folyamatosan védi szuverenitását, hihetetlen határozottságról és akaraterőről tett tanúbizonyságot." [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=165)

Magyar Péter a közös sajtótájékoztatón arról beszélt, hogy a magyar kormány csak abban az esetben támogatja a csatlakozási folyamat elindítását, ha Kijev betartja a kárpátaljai magyar kisebbségnek tett ígéreteit, és azok beépülnek az uniós vállalások közé.

> „Az ukrán fél kötelezettségvállalást tett arra, hogy rövid határidőn belül megteszi a szükséges jogszabályváltoztatásokat, és végre visszakapják, megkapják a magyar honfitársaink, az Ukrajnában, Kárpátalján élő honfitársaink ezeket az alapvető jogokat. Ennek mentén mi jóvá tudtuk azt hagyni nagyköveti szinten, hogy az Európai Unió megnyissa az első klasztert Ukrajna vonatkozásában." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=114)

A miniszterelnök szerint átfogó megállapodás született az ukrán féllel a magyar közösség nyelvi, oktatási, kulturális és politikai jogainak bővítéséről. Az ukrán kormány vállalta, hogy a megállapodott intézkedéseket a közeli jövőben átülteti jogrendjébe. Magyar Péter optimistán nyilatkozott:

> „És én nagyon optimista vagyok, hogy sikerül ezt a több mint 10 éve húzódó vitás területet rendezni Ukrajnával, és készek vagyunk, készek vagyunk egy új fejezetet nyitni az ukrán-magyar kapcsolatokban." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=261)

A háttérhez tartozik, hogy az EU már 2024 júniusában megkezdte a csatlakozási tárgyalásokat Ukrajnával, ám a korábbi Orbán-kormány vétója miatt érdemi egyeztetések nem indultak el. Magyar Péter európai körútja során – Brüsszelben, Berlinben és Párizsban – tárgyalt Emanuel Macron francia elnökkel és Friedrich Merz német vezetővel is, akik üdvözölték Magyarország konstruktív hozzáállását. Az ukrán külügyminiszter, Andrij Szibiha is örömét fejezte ki, és „új korszakról" beszélt a kétoldalú kapcsolatokban.

## Fideszes és ellenzéki kritikák az ukrán csatlakozás ügyében

A Fidesz részéről Németh Balázs és Bóka János országgyűlési képviselők bírálták a kormány lépését. Szerintük Magyar Péter nem tud, de talán nem is akar nemet mondani Ukrajna uniós csatlakozására. Németh Balázs szerint a miniszterelnök azoknak tesz szívességet, akik segítették a kampányát, és ezzel Magyarország feladta semlegességét az orosz–ukrán háborúban, egyértelműen Ukrajna pártjára állva.

Bóka János úgy véli, néhány nap alatt kényszerpályára kerültünk az Unióban, és a korábbi nemzeti érdekvédő vétókat sorra feladták:

> „Az a helyzet, hogy a magyar miniszterelnök látogatást tett Brüsszelben, Berlinben és Párizsban, és mindössze néhány nap alatt alapvető fordulat következett be Magyarország politikájában, ami Ukrajna Európai Uniós tagságát és Ukrajna európai támogatását illeti. Nem világos, hogy erre milyen politikai alku, megállapodás részeként került sor. Csak annyit tudunk, hogy Magyarország konkrét döntéseket hozott, és ezért cserébe mindössze ígéreteket kapott. Ráadásul nem világos, hogy ezen ígéretek mögött milyen garanciák állnak." [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=463)

A Mi Hazánk Mozgalom képviselője kijelentette: ők soha nem fogják támogatni Ukrajna uniós csatlakozását sem gyorsított, sem normál eljárásban, mivel Ukrajna szerintük egyetlen feltételnek sem felel meg.

### Az Európai Bizottság országspecifikus ajánlásai – fideszes reagálás

Dömötör Csaba, a Fidesz EP-képviselője felhívta a figyelmet arra, hogy az Európai Bizottság országspecifikus ajánláscsomagja a magyarok millióinak életét érintő intézkedéseket tartalmaz. Ilyen például az ársapkák kivezetése, a 14. havi nyugdíj kritizálása, az ágazati különadók megszüntetése és a rezsicsökkentés leépítése. Szerinte mindez magasabb gáz- és áramárakat, drágább üzemanyagot, élelmiszert és gyengébb otthonteremtési támogatást eredményezne. A politikus emlékeztetett, hogy az előző kormány hogyan viszonyult az ilyen brüsszeli követelésekhez, és kérdésesnek nevezte, hogy az új kormány mit kezd velük.

## A hírkereső botrány – manipuláció a kormányváltás érdekében

Az adás egyik súlyponti témája volt Holló Gábor, a hírkereső portál milliárdos tulajdonosának beismerése. A HVG-nek adott interjúban (amelyet a Mandiner is szemlézett) elmondta, hogy 2022 óta szándékosan manipulálta az oldalán megjelenő hírek súlyozását, hogy a jobboldali sajtó elérését visszaszorítsa, a független médiumokét pedig felerősítse a TISZA Párt győzelme érdekében.

Az amerikai milliárdos bevallása szerint korábban Márki-Zay Pétert támogatta, majd a vereség után átgondolta a lehetőségeit:

> „Emlékszem, hogy Vegasban ültem otthon szomorúan, és gondolkodtam, mit lehetne csinálni. […] Szándékosan olyan híreket jelentetett meg a jobboldali sajtóból, ami kevésbé érintette a politikát, például bulvárt vagy sportot. Ezen keresztül a Google és a Facebook algoritmusát is befolyásolta." – Holló Gábor (interjúidézet a híradóban) [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=622)

Holló kifejtette: heti fél százalékkal csökkentette a jobboldali hírek megjelenését, miközben a „független média híreit felfelé húzta", és ezt mintegy 200 héten keresztül folytatta. Tartott a lebukástól, mert „a kódban ennek nyoma van". Emellett 50 millió forinttal támogatta a TISZA Párt kampányát, és közvélemény-kutatást is finanszírozott számukra. Saját tiszás kapcsolatáról úgy nyilatkozott: „amikor megkérdeztem a Tiszás kontaktomat, hogy nekik nem kellenek-e ilyen adatok, az volt a válasz, hogy mint egy falat kenyér".

A Magyar Nemzeti Médiaszövetség részéről Hud Gergely a sajtószabadság elleni durva támadásnak minősítette a történteket, és reményét fejezte ki, hogy a reklámpiac és a médiatanács is foglalkozik az üggyel.

Németh Balázs fideszes képviselő ezt választási manipulációnak nevezte:

> „Volt egy ilyen érzésünk, de most már itt van a bizonyíték feketén fehéren. Bevallotta a Tiszás oligarcha." [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=780)

Lomnici Zoltán alkotmányjogász arra hívta fel a figyelmet, hogy egy jelentős piaci erejű híraggregátor rendszerszintű befolyásolása alkotmányjogi, versenyjogi és uniós jogi következményeket is felvethet, és akár jelentős szankciókat is eredményezhet.

A híradó megemlítette, hogy más baloldali milliárdosok is támogatták a TISZA kampányát: Váber György 100 millió forintos, Big László és családja pedig szintén 100 millió forintos támogatást vallott be.

## Szimpátiatüntetés a közjogi méltóságok mellett

A CitizenGO szervezet a Köztér nevű csatornával közösen szimpátiatüntetést hirdetett június 7-ére a Sándor-palota elé, tiltakozásul a közjogi méltóságokat – köztük Sulyok Tamás köztársasági elnököt – érő nyomásgyakorlás ellen. A szervezők szerint az emberek félnek attól az „alkotmányos terrortól", amely a közjogi tisztségviselőket éri. Az esemény vasárnap 16 órakor lesz, és mindenkit várnak, aki elutasítja a kormányfő által alkalmazott módszereket.

Orbán Viktor volt miniszterelnök közösségi oldalán támogatásáról biztosította a „Ne féljetek" címmel meghirdetett demonstrációt. Úgy fogalmazott: „Mindennek van határa. Nem szabad engedni az erőszaknak."

A Fidesz kommunikációs igazgatója, Havasi Bertalan szerint a tüntetés a közjogi tisztségviselőknek azt üzeni, hogy tartsanak ki:

> „A miniszterelnök felé nyilvánvalóan azt mutatja meg, hogy eddig és ne tovább, a köztársasági elnök felé és más közjogi tisztségviselők felé pedig azt mutatja, hogy tartsatok ki, tehát nem szabad engedni az önkénynek, nem szabad engedni a zsarolásnak, nem szabad engedni az erőszaknak." – Havasi Bertalan [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=989)

A híradó felidézte Magyar Péter korábbi kijelentését is, amikor a kormányfő felszólította a közjogi méltóságokat a távozásra, és bejelentette, hogy az alaptörvény átírásával távolítaná el Sulyok Tamást.

## Kordonbontás a Karmelitánál és annak következményei

Szerdán egy szerszám zuhant egy német turista fejére a Karmelita épülete körüli állványokról. A híradó összefüggésbe hozta a balesetet Magyar Péter korábbi akciójával, amikor a miniszterelnök két héttel korábban Pósfai Gábor belügyminiszter és Vitézy Dávid közlekedési és beruházási miniszter társaságában saját kezűleg bontotta el a Karmelita körüli kordonokat, és az újságírókat, turistákat is erre szólította fel.

> „Itt a megnyitásnál nyugodtan bárki, a turisták is." – Magyar Péter a helyszínen [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1095)

Az évek során a Momentum is többször tartott figyelemfelhívó akciókat a kordonoknál Hadházy Ákossal. Az Országos Mentőszolgálat tájékoztatása szerint az 50 év körüli férfit könnyebb sérüléssel szállították kórházba, a rendőrség pedig nyomozást indított – gyanúsított egyelőre nincs.

Havasi Bertalan reagálása szerint „Magyar Péter Facebook-kormányzása immár emberéleteket veszélyeztet." Kiemelte: a miniszterelnöknek legalább annyit meg kell tennie, hogy gondoskodik a terület újbóli biztonságossá tételéről.

## Képviselői fizetéscsökkentés: a számok mögött

Magyar Péter drasztikus fizetéscsökkentést ígért: saját juttatása a bejelentés szerint 7,8 millióról 3,8 millió forintra csökken, a képviselői fizetések pedig 40%-kal mérséklődnek. A parlamenti előterjesztés valóban csökkenti az alapilletményt (a bruttó átlagkereset háromszorosáról 1,8-szeresére), ám Jábor András volt képviselő felhívta a figyelmet, hogy eközben a bizottsági tagságok, alelnökségek és elnökségek díjazása jelentősen emelkedik. Így aki egy bizottságban ül, annak valójában csak mintegy 10%-kal csökken a fizetése, aki kettőben vagy a törvényalkotásiban, annak 14%-kal. Mivel a TISZA képviselői vannak többségben a bizottságok élén, a változás leginkább nekik kedvez.

A TISZA részéről Melléthei-Barna Márton és Bóka Zsolt nem kívánt nyilatkozni a részletekről, ahogyan maga a miniszterelnök sem.

Takács Péter, a Fidesz képviselője demagóg intézkedésnek nevezte a lépést, hozzátéve, hogy a frakciók működési kereteinek csökkentése azokat a szakértőket és munkatársakat is sújtja, akik nem politikusok. Szerinte a döntések a „pillanatnyi social media hangulatának megfelelnek".

## Korrupciós ügyek – második kerületi letartóztatások

A bíróság 30 napra elrendelte Őrsi Gergely második kerületi szocialista polgármester, fideszes elődje, Láng Zsolt, valamint az Újpesti Fidesz vezetője, Puskás Péter és Molnár Zsolt volt MSZP-s országgyűlési képviselő letartóztatását. A Momentum két volt politikusát és további két személyt is letartóztattak. Az ügynek már 32 gyanúsítottja van, köztük volt MSZP-s, DK-s és momentumos politikusok is.

A gyanú szerint egy parkfenntartó cég irányítója 2011 és 2024 között több önkormányzati cikluson át önkormányzati vezetőket és politikusokat vesztegetett meg, összesen több mint 2 milliárd forint értékben.

A Momentum bejelentette, hogy az érintett két tag párttagságát felfüggeszti, amíg nem tisztázódik a szerepük, hangsúlyozva, hogy a párt megalapítása óta a tiszta közélet és a közpénzek átlátható felhasználása mellett áll. Őrsi Gergely közösségi oldalán tagadta bűnösségét: „Biztosan tudom, hogy esküm és lelkiismeretem szerint mindig a törvényeknek megfelelően jártam el, ahogy a hivatal is."

## Vádemelés ejtése Karácsony Gergely ellen a Pride-ügyben

A fővárosi főügyészség ejtette a vádat Karácsony Gergely főpolgármester ellen az egyesülési és gyülekezési szabadság megsértésének vétsége miatt, amely a 2025-ös Budapest Pride szervezésével volt kapcsolatos. A kerületi ügyészség az elkövetés idején hatályos jogszabályok alapján még megalapozottnak találta a vádemelést, ám az Európai Unió Bírósága 2026 áprilisában megállapította, hogy a gyermekvédelmi törvény több pontja sérti az uniós jogot. Mivel a közösségi jog elsődlegességét minden jogalkalmazónak biztosítania kell, a vádat ejtették.

## Nemzeti összetartozás napja – megemlékezések és beszédek

Június 4-én, a trianoni békeszerződés aláírásának évfordulóján reggel ünnepélyes zászlófelvonással, katonai tiszteletadással és a történelmi egyházak képviselőinek jelenlétében kezdődött a megemlékezés a Kossuth téren. Magyar Péter miniszterelnök mondott beszédet, amelyben úgy fogalmazott: mindenki magyar, aki magyarnak vallja magát. Kiemelte az előző napi bejelentés jelentőségét:

> „A tegnapi napon óriási eredményt ért el Magyarország. Hosszú idő után végre a kárpátaljai magyar kisebbség, a honfitársaink is megkapják azokat az alapvető jogokat, amelyek mindenkit, mindenkit meg kell, hogy illessenek." – Magyar Péter [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1635)

Nacsa Lőrinc KDNP-s képviselő felidézte a 106 évvel ezelőtti tragédiát és az Országgyűlés 2010-es döntését, amellyel június 4-ét a nemzeti összetartozás napjává nyilvánították. Hangsúlyozta, hogy a külhoni magyar közösségek erejükön felül küzdenek identitásuk és jogaik megőrzéséért.

## Szolidaritási tüntetés a román nagykövetség előtt a nagyváradi apátért

Az esti órákban demonstrációt tartottak Románia budapesti nagykövetsége előtt Fejes Rudolf Anzelm nagyváradi premontrei főapát mellett, akit a beszámolók szerint jogellenesen lakoltattak ki a rendházból. A szervezők szolidaritásukat fejezték ki az apáttal, a katolikus egyházzal és a nagyváradi magyar közösséggel, továbbá a magyar kormány határozottabb fellépését sürgették.

Az apát üzent a résztvevőknek: levelét a tüntetés elején felolvasták. Elmondta, hogy a templomhajón kívül csupán néhány kis helyiség maradt használatukban, nincs illemhely, vezetékes víz, és az áramellátás is bizonytalan. Korábbi felvételek szerint az önkormányzat emberei áttörték a rendház falait, és lezárták az épületrészeket. Az apát feljelentést is tett, mert olyan helyen törtek át a falat, ahol akár halálos baleset is történhetett volna.

A helyszíni riportban Hejter Lívia számolt be arról, hogy a felszólalók között volt Borvendég Zsuzsanna (Mi Hazánk EP-képviselő), aki „gyalázatosnak" nevezte a történteket, és számon kérte a liberális jogvédőket és diplomatákat, Szűcs Gábor (Fidesz), aki a közös nyelv és kultúra szerepét hangsúlyozta, valamint Nacsa Lőrinc (KDNP), volt nemzetpolitikai államtitkár, aki szerint nem csupán egy bajba jutott apátról, hanem egész közösségekről van szó, és ki kell állni minden hátrányt szenvedő magyar mellett. A szervezők elmondták: meghívták a TISZA Pártot is, ám onnan nem érkezett visszajelzés, így tiszás felszólaló nem volt jelen.

Az erdélyi magyar nemzeti tanács nemzetközi fellépést sürgetett, a CitizenGO pedig petíciót indított, amelyben arra kérik Orbán Anita külügyminisztert, hogy rendelje be Románia nagykövetét és hivatalosan is tiltakozzon.

## Vendégmunkások – a TISZA első be nem tartott gazdasági ígérete

Kapitány István gazdasági és energetikai miniszter még februárban, a TISZA választási programjának bemutatásakor ígérte meg, hogy 2026. június 1-jétől kitiltják az Európai Unión kívülről érkező vendégmunkásokat. A híradó riportja szerint az Economics lap kérdésére a Miniszterelnökség érdemi választ nem adott, csupán annyit közöltek, hogy amint van konkrétum, keresni fogják a portált.

A riport megszólaltatott külföldi munkavállalókat is. Egy 10 éve Magyarországon élő tunéziai férfi szerint „Orbán alatt nem volt jó, katasztrófa volt a rendszer. Talán most jobb lesz." Egy pakisztáni bizonytalanul fogadta a TISZA ígéretét, mások a KATA visszatérését várták, míg egy egyiptomi férfi szerint a kitiltás nem kivitelezhető, mert „a legtöbb étteremnél a futár külföldi". A TISZA programjának eredeti szövegéből felidézték Magyar Péter korábbi szavait is:

> „Amikor Fülöp-szigetekről idehoztak több 100 munkavállót, és elhelyezték őket mindenféle pénz és ellátás nélkül budapesti munkásszállókon, akkor másnap a budapesti állatkertben nagyon sok kacsa eltűnt és aranyhal, mert merthogy ezek az emberek éheztek és ehhez folyamodtak." – Magyar Péter, a TISZA programbemutatóján [*](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2084)

## MG-autógyár: 70 milliárdos beruházás bukott el

Rétvári Bence, a KDNP frakcióvezetője a közösségi oldalán a TISZA-kormány első komoly gazdasági kudarcának nevezte, hogy a kínai MG új autógyára nem Magyarországon, hanem Spanyolországban épül meg. A beruházás értéke mintegy 71 milliárd forint, és 2300 munkahelyet jelentett volna. Rétvári úgy fogalmazott: „Ez az, amikor valahol csak Facebook-kormányzás van, és valódi kormányzás nincsen."

Szalai Piroska fideszes képviselő hozzátette: az autógyár elvesztése nemcsak közvetlen GDP-kiesést okoz, hanem a befektetői bizalmat is aláássa, ami hosszú távon a gazdasági növekedést fékezheti. Megjegyezte ugyanakkor, hogy az idei első negyedéves GDP-növekedés a második legnagyobb volt Európában, de az ilyen döntések vagy kijelentések megtörhetik a bővülést.

## Afrikai sertéspestis Magyarországon – első házi sertéstelepi eset

Az afrikai sertéspestis először jelent meg magyarországi házi sertéstelepen. A Nemzeti Élelmiszerlánc-biztonsági Hivatal elnöke, Nemes Imre elmondta, hogy a betegséget egy 250 kocás, mintegy 3000 sertést tartó telepen mutatták ki. A hatóság azonnali intézkedéseket rendelt el, és a nap folyamán megkezdték az állomány felszámolását. A sertéspestis 2018 óta van jelen Magyarországon, de eddig kizárólag vaddisznókban mutatták ki. A vírus más állatokra és emberre veszélytelen.

## Gazdasági hírek röviden

- Az olajárak több mint 3%-kal estek, miután Izrael és Libanon tűzszünetet kötött, bár Bejrút azóta állítólag megszegte a megállapodást. A Brent jegyzése 3,2%-kal, a WTI 4%-kal csökkent.
- A német Rheinmetall hadiipari és technológiai koncern megválik polgári üzletágától: 350 millió eurós előzetes vételáron adja el egy müncheni befektetőcsoportnak.
- Az Európai Bizottság felszólította Magyarországot és Romániát, hogy ültessék át nemzeti jogrendjükbe az energiahatékonysági irányelvet, amelyet 2023-ban fogadtak el.
- Az euró középárfolyama 355,14 forint.
- A BUX új történelmi csúcson, 133 591 ponton zárt csütörtökön, 0,84%-os csökkenéssel. Vezető részvények: OTP 4700 Ft, Magyar Telekom 2662 Ft, MOL 3916 Ft, Richter 11 880 Ft.

## Sporthírek

### Válogatott: Magyarország–Finnország barátságos mérkőzés
Pénteken 19:30-tól a Puskás Arénában lép pályára a magyar labdarúgó-válogatott Finnország ellen. A sajtótájékoztatón Marco Rossi szövetségi kapitány és Szappanos Péter kapus vett részt. Szappanos – aki az elmúlt öt évben többnyire harmadik számú kapus volt – a finnek elleni találkozón kezdőként léphet pályára, és vélhetően utoljára szerepel a nemzeti csapatban. Rossi méltatta a fiatalokat, akik közül többen is lehetőséget kapnak. A kapitány szerint nem szabad lebecsülni a finneket, akik a németek ellen is jól játszottak, és játszani akarják a futballt.

### Szoboszlai Dominik a Liverpool legjobbja
Szoboszlai Dominiket a Liverpool szurkolói a szezon legjobb játékosának választották: a voksok több mint kétharmadát begyűjtve érdemelte ki az elismerést. Az elmúlt idényben 53 mérkőzésen lépett pályára, 13 gólt szerzett és 12 gólpasszt adott, valamint ötször választották a hónap legjobbjának.

### NBA-döntő: New York Knicks előnyben
Az NBA nagydöntőjének első mérkőzésén a New York Knicks 105–95-re legyőzte idegenben a San Antonio Spurst, ezzel elvette a texasiak pályaelőnyét. A fináléban – akárcsak 1999-ben – ez a két csapat maradt talpon. A Knicks a rájátszásban sorozatban 12. győzelmét aratta (megismételve az 1999-es bajnok Spurs nagy sorozatát), Jalen Brunson 30 pontos teljesítményével.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „Beut azonban azóta megszegte a megállapodást." – A mondat Izrael és Libanon tűzszünetével kapcsolatos. A kontextus szerint vélhetően Bejrútról van szó, de a pontos alany és az értelmezés bizonytalan.
- „Big László és családja szintén 100 milliót utalt Magyar Péter pártjának." – A „Big László" név valószínűleg ASR-hiba, a valós személy kiléte nem azonosítható egyértelműen a kontextusból.
- „Márkizaj Péter", „Márk Zaj" – A híres politikus, Márki-Zay Péter nevének eltorzult változatai, az összefoglalóban javítva.
- „Vegázban ültem" – Holló Gábor idézetében a „Vegasban" ASR-torzulása.
- „Hud Gergely" – A nevén kívül máshonnan nem ismert személy, a Magyar Nemzeti Médiaszövetség képviselőjeként azonosítottuk.
- „MZtertől" – Szappanos Péter nyilatkozatában a „Mestertől" szó torzulása, valószínűleg Marco Rossira utal.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:05](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=5) Kormányfői találkozó Magyar Péterrel együtt segíteni Ukrajnát az uniós csatlakozáshoz vezető úton az ír miniszterelnök.

[00:00:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=14) Manipuláció szándékosan nyomta le a jobboldali sajtót a hírkereső a kormányváltás érdekében.

[00:00:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=21) És ma van a nemzeti összetartozás napja.

[00:00:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=23) Tart a demonstráció a budapesti román nagykövetség előtt a nagyváradi főapát mellett.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=37) Jó estét kívánunk!

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=37) Ez a Hírtv híradó.

[00:00:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=37) 20 órakor Hillés Péter vagyok.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=40) Köszöntjük önöket.

[00:00:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=44) Magyar Péterrel együtt segíteni Ukrajnát az uniós csatlakozáshoz vezető úton az ír miniszterelnök.

[00:00:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=48) A Tiszapárt elnöke először fogadta hazánkban egy külföldi államkormányfőjét.

[00:00:52](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=52) Michel Martin szerint létfontosságú volt, hogy a 90 milliárdos uniós hitel felszabadult Kiev számára.

[00:01:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=60) Írország július 1jén veszi át az Európai Unió tanácsának soros elnökségét, ezért a megbeszélésen kiemelt téma volt a következő hét éves költségvetés, valamint a bővítési folyamat is.

[00:01:12](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=72) Megnyitni egy fejezetet, egy csatlakozási fejezetet vagy egy klasztert, az mást jelent, mint lezárni.

[00:01:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=79) Így mentegetőzött felszólalásában Magyar Péter, miután kiderült, hogy a kormány jóváhagyta nagyköveti szinten az első tárgyalási fejezet megnyitását az ukrán uniós csatlakozáshoz.

[00:01:28](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=88) A Tiszapárt elnöke, az írminiszterelnökkel tartott közös sajtótájékoztatón azt állította, ahhoz, hogy Magyarország jó szívvel el tudja fogadni a folyamat elindítását, Kievnek be kell tartani az ígéreteit, amelyeket bele kellene foglalni az unió felé tett vállalásaiba.

[00:01:42](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=102) Bár Ukrajna korábban számos ígéretet tett a kisebbségekkel kapcsolatban.

[00:01:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=107) A 2017-es oktatási, valamint a 2019-es nyelvtörvény is jelentősen korlátozta az országban élő nemzetiségek jogait.

[00:01:54](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=114) az ukrán fél kötelezettséget vállalást tett arra, hogy rövid határidőn belül megteszi a szükséges jogszabály változtatásokat, és végre visszakapják, megkapják a magyar honfitársaink, az Ukrajnában élő Kárpátalán élő honfitársaink ezeket az alapvető jogokat.

[00:02:13](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=133) Ennek mentén mi jóvá tudtuk azt hagyni nagyköveti szinten, hogy az Európai Unió megnyissa az első klasztert Ukrajna vonatkozásában.

[00:02:24](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=144) Kiev támogatásának fontosságát hangsúlyozta az írminiszterelnök is.

[00:02:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=149) Mihal Martin kiemelte, hogy Ukrajna számára létfontosságú a 90 milliárd eurós hitelcsomag, valamint az a megállapodás, amely lehetővé teszi az első uniós csatlakozási tárgyalási klaszter előkészítésének megkezdését.

[00:02:45](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=165) Hangsúlyoztam, hogy mennyire fontos, hogy továbbra is támogassuk Ukrajnát, miközben folyamatosan védi szuverenitását, hihetetlen határozottságról és akaraterőről tett tanú bizonyságot.

[00:02:54](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=174) A megállapodás a 90 milliárdos hitelről létfontosságú volt, hogy alapvető szolgáltatásokat nyújtassanak az ukrán népnek, és hogy megvédhessék magukat.

[00:03:03](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=183) A tegnapi megállapodás pedig, amely lehetővé tette, hogy elinduljanak a csatlakozási tárgyalások Ukrajnával, szintén üdvözlendő.

[00:03:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=190) Nagy várakozásokkal tekintek az együttműködésem miniszterelnök úrral.

[00:03:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=195) Támogatjuk Ukrajna előrehaladását az Európai Uniós csatlakozás folyamatában.

[00:03:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=200) Fogalmazott az írkormányfő.

[00:03:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=200) Nagyra értékelem Magyarország konstruktív hozzáállását az uniós csatlakozás ügyében.

[00:03:26](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=206) Erről már az ukrán külügyminiszter beszélt.

[00:03:28](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=208) Andre Sibia örömét fejezte ki, hogy új korszak kezdődik az ukránmagyar kapcsolatokban.

[00:03:34](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=214) Az Európai Unió már 2024 júniusában megkezdte a csatlakozási tárgyalásokat Ukrajnával.

[00:03:39](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=219) Azonban az érdemi egyeztetések nem indultak el az Orbán kormány vétója és határozott tiltakozása miatt.

[00:03:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=228) Magyar Péter nem tud, de talán nem is akar nemet mondani Ukrajna uniós csatlakozására.

[00:03:52](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=232) Erről a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt híradónknak annak apropóján, hogy Magyar Péter bejelentette, a magyar kormány hozzájárul ahhoz, hogy megnyissák Ukrajna uniós csatlakozási folyamatát.

[00:04:03](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=243) Közösségi oldalán azt mondta, teljes körű megállapodásra jutottak Ukrajnával a magyar kisebbség nyelvi, oktatási, kulturális és politikai jogainak bővítéséről.

[00:04:13](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=253) Az ukrán kormány vállalta, hogy a kitárgyalt intézkedéseket a közeli jövőben átülteti a jogrendjébe.

[00:04:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=261) És én nagyon optimista vagyok, hogy sikerül ezt a több mint 10 éve húzódó vitás területet rendezni Ukrajnával, és készek vagyunk, készek vagyunk egy új fejezetet nyitni az ukrán-magyar kapcsolatokban.

[00:04:35](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=275) Magyar Péter szerdán jelentette be, hogy a magyar kormány hozzájárul ahhoz, hogy megnyissák Ukrajna uniós csatlakozási folyamatát.

[00:04:41](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=281) hogy a csatlakozási folyamat keretében az Európai Unió folyamatosan ellenőrizni fogja ezen cselekvési terv végrehajtását.

[00:04:52](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=292) Az átfogó megállapodásra tekintettel a magyar kormány felkéri Ukrajnát, hogy módosítsa a kisebbségi cselekvési tervét a megállapodottak szerint.

[00:05:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=304) Amennyiben ez megtörténik, úgy a magyar kormány hozzájárul, hogy az unió megnyissa az első csatlakozási, tárgyalási klasztert.

[00:05:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=314) A miniszterelnök szerdán délután találkozott Emanuel Macronnal, ahol a francia elnök egyebek közt megemlítette az Ukrajna uniós csatlakozásáról szóló tárgyalásokat.

[00:05:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=329) Ukrajna támogatása központi szerepet kap a megbeszélésen, miután a közelmúltban 90 milliárd eurót folyósítottunk Ukrajnának, és elfogadtuk a 20.

[00:05:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=338) Oroszország elleni szankciócsomagot.

[00:05:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=338) Itt is szeretném megköszönni az egyértelműséget, az együttműködés és az elkötelezettség szellemét.

[00:05:45](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=345) A kormányfő kedden Friedrich Mercel tárgyalt, ahol a két vezető között szóba került Ukrajna anyagi támogatása és lehetséges Európai Uniós csatlakozása is.

[00:05:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=357) Ha Magyarország ismét Európa mellett áll, akkor az erősíti a szabadság ügyét és mindannyiunkat.

[00:06:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=362) Kedves Magyar Péter, nagyon örülünk, hogy Magyarország ezt az utat választja, és ide tartozik az Ukrajnával kapcsolatos európai politika is.

[00:06:11](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=371) A mi hazánk mozgalom, soha nem fogja támogatni Ukrajna Európai Unióhoz való csatlakozását.

[00:06:16](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=376) Jelentette ki a Mihazánk képviselője híradónknak.

[00:06:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=379) Természetesen a mi Hazánk mozgalom programjának és alapelveinek megfelelően teljes mértékben tiltakozik.

[00:06:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=385) Ez ellen.

[00:06:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=385) Mi soha nem fogjuk támogatni Ukrajna csatlakozását.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=389) Nemcsak a gyorsított csatlakozást, hanem a normál általános ügyben való csatlakozást sem, hiszen Ukrajna egyetlen csatlakozási feltételnek sem felél meg.

[00:06:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=400) Magyar Péter nem tud, de talán nem is akaret mondani Ukrajna uniós csatlakozására.

[00:06:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=404) Hívta felre a figyelmet a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:06:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=409) Akik segítheték Magyar Péter kampányát, ők most bevasalják rajta azt, amivel tartozik nekik szívességet.

[00:06:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=413) És ez a szívesség, ez valahiban azt jelenti, hogy Magyarországnak támogatnia kell Ukrajna uniós csatlakozását.

[00:07:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=420) Magyarországnak hozzá kell járulnia, hogy irdatlan mennyiségű pénz, uniós pénz kerülhessen Ukrajnába.

[00:07:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=424) Magyarország feladta a semlegességét az orosz-ukrán háborúban, és Magyarország egyértelműen Ukrajna oldalára állt ebben a konfliktusban.

[00:07:12](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=432) Német Balázs hozzátette, a miniszterelnök európai körútja során sorra feladja a korábbi vétókat, amelyek eddig a magyar emberek érdekeit védték a háború és az ukrán csatlakozás kapcsán.

[00:07:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=445) Bóka János szerint Magyarország néhány nap alatt kényszerpályára került az Unióban.

[00:07:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=449) Többé nem tudja szuverén módon alakítani Magyarország külpolitikáját és Európa politikáját.

[00:07:34](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=454) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint ilyen körülmények között pedig nehéz lesz érvényesíteni a nemzeti érdekeket.

[00:07:43](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=463) Az a helyzet, hogy a magyar miniszterelnök látogatást tett Brüsszelben, Berlinben és Párizsban, és mindössze néhány nap alatt alapvető fordulat következett be Magyarország politikájában, ami Ukrajna Európai Uniós tagságát és Ukrajna európai támogatását illeti.

[00:07:59](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=479) Nem világos, hogy erre milyen politikai alkóm megállapodás részeként került sor.

[00:08:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=484) Csak annyit tudunk, hogy Magyarország konkrét döntéseket hozott, és ezért cserébe mindössze ígéreteket kapott.

[00:08:11](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=491) Ráadásul nem világos, hogy ezen ígéretek mögött milyen garanciák állnak.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=497) Az különösen érdekes, hogy Magyarország és Ukrajna viszonyában egy ilyen horderejű megállapodásra nem magas szintű magyar-ukrán találkozót követően került sor, hanem brüsszeli, párizsi és berlini látogatást követően.

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=512) A magyarok millióinak életét érintő durvaságokkal van tele az Európai Bizottság ország specifikus ajánlás csomagja.

[00:08:39](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=519) Erre hívta fel a figyelmet a Fidesz EP képviselője.

[00:08:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=520) Dömböntör Csaba azt mondta, többek között az ársapkák kivezetését javasolják, kritizálják a 14.

[00:08:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=527) havi nyugdíjat.

[00:08:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=527) Szerintük meg kell szüntetni az ágazati különadókat, és leépítenék például a rezsicsökkentést.

[00:08:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=531) A politikus szerint ez magasabb gáz és áramárakat, drágább üzemanyagot, élelmiszert és vékonyabb otthonteremtési támogatási rendszert jelentene.

[00:09:01](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=541) Dömötör Csaba azt is hozzátette, hogy mindenki tudhatja, hogy az előző kormány hogyan viszonyult az ilyen követeléslistákhoz.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=550) Most az a kérdés, hogy az új kormány mihez kezd velük.

[00:09:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=555) Szándékosan nyomta le a jobboldali sajtót a hírkereső a kormányváltás érdekében.

[00:09:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=559) A portál Milliárdos tulajdonosa, Holó Gábor a hvg.hu-nak beszélt arról, hogy már 2022-ben belenyúlt az oldalai megjelenő hírek súlyozásába, tudván, hogy a manipuláció hatása átgyűrűzik a közösségi oldalakra is.

[00:09:32](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=572) A Fidesz szerint ez a választások manipulálása, míg a Magyar Nemzeti Médiaszövetség mindezt a sajtószabadság elleni durva támadásnak tartja.

[00:09:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=584) Döbbenetes beismerést tette a hírkereső tulajdonosa.

[00:09:46](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=586) Holló Gábor bevallotta, hogy portálján a Tiszapár győzelme érdekében fékezte a jobboldali hírek megjelenését, míg a magyar Péteréket támogató médiumok elérését feltekerte.

[00:09:58](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=598) Korábban még Márkizaj Péter támogatta, amikor veszítettek a választáson.

[00:10:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=600) A HVG-nek adott interjújában, amit a Mandiner is szemlézett.

[00:10:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=604) Erről úgy nyilatkozott a jórészt Amerikában élő milliárdos, hogy emlékszem, hogy Vegázban ültem otthon szomorúan, és gondolkodtam, mit lehetne csinálni.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=612) Majd szavai szerint rájött, hogy valamennyire ő irányítja a hírpiacot, és végül a Tiszapártnak tett szívességet.

[00:10:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=622) Szándékosan olyan híreket jelentetett meg a jobboldali sajtóból, ami kevésbé érintette a politikát, például bulvárt vagy sportot.

[00:10:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=629) Ezen keresztül a Google és a Facebook algoritmusát is befolyásolta.

[00:10:34](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=634) Erről azt mondta, hogy ezekben az esetekben az látszódik, hogy jön a forgalom.

[00:10:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=638) A Facebookon is hasítani fog, csak éppen nem az a cikk, hogy mondjuk Márk Zaj egy emberevő.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=642) Később már az algoritmust is átírtam ennek megfelelően.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=647) Ismerte el Holló Gábor.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=647) Azt is elmondta, hogy idézem azt, hogy kinek hogyan szállítom a mennyiséget, a mi hatáskörünk.

[00:10:55](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=655) Mindeközben attól tartott, hogy lebukik.

[00:10:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=657) Úgy nyilatkozott, hogy a kódban ennek nyoma van.

[00:10:59](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=659) És ha erre egy nagyon okos embert ráállítottak volna, akkor rá lehetett volna jönni.

[00:11:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=664) A módszere pedig óvatos volt.

[00:11:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=669) Kislépésekben heti fél%-ot súlyoztam le ezeket, és ezzel párhuzamosan a független média híreit meg húztam felfelé.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=676) Jelentette ki.

[00:11:16](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=676) Mindezt nagyjából 200 héten keresztül űzte 2022 óta.

[00:11:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=681) Ezenkívül 50 millió Fttal támogatta a Tiszapárt kampányát és közvéleménykutatást finanszírozott számukra.

[00:11:28](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=688) tiszás kapcsolata volt mindenhez.

[00:11:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=691) Erről azt mondta, amikor megkérdeztem a Tiszás kontaktomat, hogy nekik nem kellenek-e ilyen adatok, az volt a válasz, hogy mint egy falat kenyér.

[00:11:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=700) A sajtószabadság elleni durva támadás, hogy a hírkereső algoritmusokat, azaz az egyes internetes újságok elérését is megpróbálták a Tiszapárt javára manipulálni.

[00:11:50](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=710) jelentette ki Hud Gergely a Magyar Nemzeti Médiaszövetség képviseletében.

[00:11:56](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=716) Mi a Magyar Nemzeti Médiaszövetségnél úgy látjuk, hogy ez valóban a sajtószabadság elleni durva támadás, és nagyon reméljük, hogy a reklámpiac is szóvá teszi mindezt, és a médiatanács is foglalkozik majd az üggyel, hiszen rengeteg visszaélést rejt magában mindaz, amit Holló Gábor, a hírkereső tulajdonosa bevallott.

[00:12:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=737) Itt a beismerő vallomás, egy tiszás milliárdos, egy tiszás oligarcha belenyúlt az algoritmusokba, először a saját oldalán, és ez utána később jelentkezett a más oldalakon is, a Facebookon is, a Google-nél is.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=751) Ez nem más, mint a választások manipulálása.

[00:12:32](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=752) Reagálta a botrányra Német Balázs, a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:12:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=757) azokat a híreket terjesztette nagy mennyiségben, nagy intenzitással, ami az Orbánkormány leváltásáról szólt, amelyik nem a jobb oldalt támogatta, nem a konzervatív oldalt támogatta, és nem az Orbán kormányt támogatta.

[00:12:50](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=770) Ebből nagy mennyiségben fogyaszthattak híreket a magyar választók, még a kormányt támogató hírekből pedig kevesebbet.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=776) Ez nem más, mint a manipulálása a választásnak.

[00:13:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=780) Volt egy ilyen érzésünk, de most már itt van a bizonyíték feketén fehéren.

[00:13:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=784) Bevallotta a Tiszás oligarha.

[00:13:07](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=787) Holló Gáboron kívül több baloldali milliárdos is támogatta a Tiszapár győzelmét.

[00:13:11](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=791) Váber György 100 milliós nagy segrendű támogatást vallott be.

[00:13:13](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=793) Big László és családja szintén 100 milliót utalt Magyar Péter pártjának.

[00:13:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=801) Komoly jogi következményekkel járhat, hogy a hírkereső a Tisza érdekében letekerte a jobboldali portálok híreit.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=807) Ezt állította Lomnici Zoltán.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=807) Az alkotmányogás szerint, ha egy jelentős piaci erejű hír aggregátor rendszerszinten befolyásolja az információlást, az alkotmányjogi, versenyjnyogi és uniós jogi következményeket is felvethet.

[00:13:39](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=819) A szakértő azt mondja, a szabályok megsértése akár jelentős szankciókat is eredményezhet.

[00:13:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=829) Szimpátiaatüntetést szerveznek a közjogi méltóságok mellett június 7-ére.

[00:13:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=831) Az esemény egyik szervezője a Citizen Go, akik szerint erre azért van szükség, mert félnek az emberek attól az alkotmányos terrortól, amely a közjogi méltóságokat éri.

[00:14:01](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=841) A szervezet magyarországi kampány igazgatója elmondta, hogy vasárnap 16 órakor várnak mindenkit a Sándor palóta előtt, aki elutasítja azt a bánásmódot, amelyben többek között Súlyok Tamás is részesül.

[00:14:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=855) Akik felelősek, azok számot fognak adni a tetteikről.

[00:14:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=860) Így fenyegetőzött korábban Magyar Péter.

[00:14:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=863) A kormányfő távozásra szólította fel a közjogi meltóságokat és a köztársasági elnököt is.

[00:14:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=869) Felszólítom azon közjogi mélt méltóságokat, intézményvezetőket, akik az elmúlt rendszer politikai kiszolgálóivá váltak, vagy mindig is azok voltak.

[00:14:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=884) Legyen bennük egyszer bátorság szembenézni a saját felelősségükkel és félreállni Magyarország demokratikus megújulásának az útjából.

[00:14:58](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=898) Magyar Péter hétfőn bejelentette, hogy az alaptörvény átírásával távolítaná el Sullyog Tamást.

[00:15:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=904) Az alaptörvény szerint több lehetőség is van a köztársasági elnök leváltására.

[00:15:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=910) Felemeljük a hangunkat, megmutatjuk magunkat, mint június 7-én délután 4 órakor.

[00:15:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=915) A Cizeno szervezőként és kezdeményezőként tüntetést szervez, amelyet a Köztérnevű csatornával közösen hirdetett meg.

[00:15:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=922) A demonstrációval az állami intézményvezetők mellett állnak ki.

[00:15:27](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=927) Erőt kell felmutatnunk a demokratikus intézmények védelmében.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=929) Ez annyira jogállami alap, hogyha nem tesszük meg, a világ nevetségévé válunk, hogy ilyet meg lehet tenni egy Európai Uniós országban.

[00:15:39](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=939) az államföldt lemondásra kényszeríteni teljességgel precedens nélküli.

[00:15:43](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=943) Itt az idő, hogy bizonyítsuk ezt a demokratikus felkészültségünket és azt, hogy vagyunk még akik a jogállamiság mellett ki tudunk állni.

[00:15:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=953) Orbán Viktor közösségi oldalán jelentette be, hogy egyetért a Sándor Palota elé meghirdetett demonstrációval.

[00:15:59](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=959) A volt miniszterelnök támogatásáról biztosította a Ne féljetek címmel szervezett szimpátiatüntetést, amelyet a magyar állami vezetők melletti kiállás jegyében hirdettek meg.

[00:16:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=969) Mindennek van határa, fogalmazott Orbán Viktor.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=974) Nem szabad engedni az erőszaknak.

[00:16:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=974) Így reagálta a Fidesz kommunikációs igazgatója arra, hogy szimpátia tüntetést szerveznek a közjogi méltóságok mellett június 7-ére.

[00:16:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=981) A Vasibertalan szerint a közjogi tisztségviselők felé azt mutatja, hogy ki kell tartani.

[00:16:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=989) A miniszterelnök felé nyilvánvalóan azt mutatja meg, hogy eddig és ne tovább.

[00:16:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=991) a köztársasági elnök felé és más közjogi tisztségviselők felé pedig azt mutatja, hogy tartsatok ki, tehát nem szabad engedni az önkénynek, nem szabad engedni a zsarolásnak, nem szabad engedni az erőszaknak.

[00:16:46](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1006) Szerintem ez a legfontosabb üzenete.

[00:16:50](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1010) A Népszabadság utolsó főszerkesztője, Murányi András felelős szerkesztőként csatlakozik az index szerkesztősségéhez.

[00:16:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1017) Ezt a portált tudatta.

[00:16:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1017) Azt írják, Murányi több évtizedes tapasztalatával támogatja a kiadvány megújulását, valamint alapszakmai pozíciójának további erősítésén dolgozik majd.

[00:17:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1024) Murány András korábban a Népszabadságnál kommunikációs igazgató is volt, és ugyanezt a posztot töltötte be a párbeszédnél, de korábban a főpolgármester tanácsadójaként is tevékenykedett.

[00:17:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1039) Magyar Péter Facebook kormányzásain már ember életeket is veszélyeztett.

[00:17:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1041) Így reagált a Fidesz kommunikációs igazgatója arra, hogy szerdán egy szerszám zuhant egy német turista fejére a Karmelitánál.

[00:17:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1049) Az újdonsult miniszterelnök még két héttel ezelőtt bontott kordont két miniszter segítségével.

[00:17:35](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1055) Havasibertalan úgy véli, hogy a legkevesebb az, hogy a kormányfő intézkedik arról, hogy ismét biztonságos legyen a karmelita körüli terület.

[00:17:45](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1065) Na 1-2 h.

[00:17:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1068) És nyugodtan jöhetnek be oda.

[00:17:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1068) Tegyük hátra, és jöhetnek be a sajtó munkatársai.

[00:17:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1071) Kordont bontott pár héttel ezelőtt Magyar Péter Pósvai Gábor belügyminiszter, illetve Vitézi Dávid közlekedési és beruházási miniszter társaságában.

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1079) A kordonokat az előző kormány helyezte el a karmelitánál építkezés miatt.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1084) Az újdonsult miniszterelnök végül a jelenlévő újságírókat és a turistákat is arra szólította fel, hogy segítsenek lebontani azokat.

[00:18:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1095) Itt a megnyitásnál nyugodtan bárki a turisták is.

[00:18:18](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1098) A momentum újra és újra vissza fog jönni.

[00:18:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1099) Ennek a kordonnak itt nincsen helye, itt nincs valójában építkezés.

[00:18:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1101) Ez ez nem egy építkezési kordon.

[00:18:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1103) Aki ezt szeretja, az hazudik.

[00:18:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1105) De nem Magyar Péter volt az első, aki a Kormelitánál található kordonokban akadályt látott.

[00:18:30](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1110) Az elmúlt években a Momentum többször is szervezett figyelemfelhívó akciókat a területre Hadházi Ákossal együtt.

[00:18:36](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1116) Azonban szerdán egy külföldi turista sérült meg a helyszínen, amikor egy szerszám zuhant a fejére az állványokról.

[00:18:42](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1122) Az országos mentőszolgálat azt közölte híradónkkal, hogy bajtársaik a helyszíről egy 50 év körüli férfit könnyebb sérüléssel szállítottak kórházba.

[00:18:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1131) A rendőrség pedig híradónknak megerősítette, hogy az ügyben nyomozást rendeltek el.

[00:18:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1137) Gyanúsított egyelőre nincs.

[00:18:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1137) Magyar Péter Facebook kormányzása immár emberéleteket veszélyeztet.

[00:19:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1142) Így reagált a Fidesz kommunikációs igazgatója.

[00:19:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1144) Itt az történt, hogy Magyar Péter megint nem foglalkozott azzal, hogy mi az ő szerepköre, mi az ő felelőssége, akár már kormányfőként vagy Magyarország egyik vezető politikusaként jópofáskodni akart, bohóckodni akart, és ezért ő maga a saját kezével elbontotta mindenfajta felhatalmazás vagy jogi eljárás figyelembe vétele nélkül az építkezési terület körül kordont.

[00:19:36](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1176) Havasi Bertalan hangsúlyozta, a legkevesebb az, hogy a kormányfő intézkedik arról, hogy ismét biztonságos legyen a karmelita körüli terület.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1186) Magyar Péter állításával ellentétben nem lesz jelentősen alacsonyabb a politikusok fizetése.

[00:19:50](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1190) A miniszterelnök ugyan bejelentette, hogy 40%-kal csökkennek a képviselői fizetések, de éppen a baloldali Jábor András mutatott rá, hogy ezzel együtt a bizottsági tagok, alelnökök és elnökök juttatása jelentősen emelkedik.

[00:20:03](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1203) Így van.

[00:20:03](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1203) olyan eset, amikor a csökkenés mértéke csupán 10% körül alakul.

[00:20:11](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1211) Csökkenni fog jelentősen a fizetésem, jelentősen csökkenni fog a miniszterelnök fizetése, a többi állami vezető fizetése, az országgyűlési képviselők fizetése.

[00:20:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1220) Drasztikus politikusi fizetéscsökkentést jelentett be két hete a miniszterelnök.

[00:20:24](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1224) Magyar Péter akkor azzal igyekezett növelni népszerűségét, hogy hangoztatta 7,8 millióról 3,8 millió Ftra esik saját juttatása, tehát kevesebb, mint a felére.

[00:20:35](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1235) A parlamentben benyújtott előterjesztés szerint pedig 40%-kal kevesebb fizetést kapnak a képviselők.

[00:20:41](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1241) A jelszavunk legyen a közös jelszavunk, ha kérhetem az önmérséklet.

[00:20:46](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1246) Csak, hogy mégsemivel visznek majd kevesebbet haza a politikusok.

[00:20:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1247) Erre Jábor András korábbi képviselő hívta fel a figyelmet és tette helyre Magyar Péter kijelentését.

[00:20:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1253) A képviselői alapilletmény 779800 Ft-os bruttó átlagkereset háromszorosáról ugyan 1,8szeresére csökken.

[00:21:03](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1263) Csak hogy ezalatt a bizottsági tagságok díjazása jelentősen emelkedik.

[00:21:08](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1268) Jábor András közösségi oldalán azt írta, eddig az alapfizetés 1,2eresen járt egy bizottsági tagság után, és 1,4szeres szorzó járt két bizottsági tagság, vagy a törvényalkotási bizottság tagsága után.

[00:21:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1280) Most az előbb szorzó 1,8-re, még az utóbbi kettőre emelkedik.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1284) Így a Tiszaszimpatizáns politikus szerint, aki egy bizottságban ül, annak 10%-kal, aki két bizottságban vagy a törvényalkotásiban ül, annak 14%-kal csökken a fizetése.

[00:21:36](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1296) A bizottságokban pedig éppen a Tisza politikusai vannak többségben elnökként és alelnökként is, így a változás leginkább nekik kedvez.

[00:21:45](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1305) Mindez pedig messze áll Magyar Péter kijelentésétől.

[00:21:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1307) Csökkenni fog jelentősen a fizetésem, jelentősen csökkenni fog a miniszterelnök fizetése, a többi állami vezető fizetése, az országgyűlési képviselők fizetése.

[00:21:58](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1318) Az ügyben a Tiszapártos mellétei Barna Márton és Bóka Zsolt is inkább hallgatott.

[00:22:03](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1323) Arról mit gondol, hogy az bizottsági alelnökök és elnököknek a díjazása emelkedik?

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1330) Győsi képviselők fizetését ezzel együtt emelték a bizottsági tagok díjazását.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1334) Ezt önn hogyan értékelé?

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1334) És inkább nem nyilvánult meg az ügyben a miniszterelnök sem.

[00:22:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1339) Jó napot kívánok, elnök úr.

[00:22:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1339) Néhány kérdést megenged, csökkennek a képviselői fizetések?

[00:22:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1342) Ezeket a bizottsági fizetésekkel kompenzálják?

[00:22:30](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1350) Magyar Péterék intézkedése csupán demagóg intézkedés.

[00:22:32](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1352) Reagált az ügyre Takács Péter, a Fidesz országgyűlési képviselője.

[00:22:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1357) Pillanatnyi a szocial média hangulatának megfelelő döntéseket hoznak.

[00:22:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1360) ilyen populista kezdeményezés az országgyűlési képviselők fizetéscsökkentése.

[00:22:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1368) És hadd emeljem ki, hogy az országgyűlés a frakciók működési kereteinek a csökkentése is, amit szintén demagóg módon úgy mutatnak be, hogy minden képviselő a fizetésén felül 7 millió Ft-ot elpancsolhatott havonta.

[00:23:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1380) De ez nem így van.

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1382) Azokból munkatársak, egyszerű iristák, szakértők voltak megfizetve, akik nem politikusok.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1387) Most az ő fizetésüket is jelentősen visszavágják.

[00:23:12](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1392) Magyar Péter a diákhitelközpont vezetőjeként és számos felügyelőbizottság tagjaként az utóbbi évtizedben több milliós fizetést vett fel havonta.

[00:23:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1402) 30 napra elrendelte Őrsi Gergelyi második körületi szocialista polgármester, Fideszes elődje Láng Zsolt, illetve az Úai Fidesz vezetője, Puskács Péter és Molnár Zsolt volt MSZP-s országgyűlési képviselő letartóztatását a bíróság.

[00:23:32](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1412) A Momentum két volt politikusát, valamint két másik személyt ugyancsak letartóztattak.

[00:23:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1417) Az ügynek már 32 gyanúsítottja van, köztük volt MSZP-s, DKS és Momentumos politikusok.

[00:23:45](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1425) A gyanú szerint egy parkfenntartással foglalkozó cég irányítója 2011 és 2024 között több önkormányzati cikluson át önkormányzati vezetőket és politikusokat vesztegetett meg összesen több mint 2 milliárd Ft értékben.

[00:24:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1442) Felfüggesztik a korrupciós ügyben érintett momentumosok pártagságát.

[00:24:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1444) Így reagált a sajtóban megjelent hírekre a párt.

[00:24:08](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1448) Közleményükben azt írják, hogy a Momentum megalapítása óta a tiszta közélet és a közpénzek átlátható felhasználásának szószólója.

[00:24:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1455) Úgy fogalmaztak, hogy az általuk irányított önkormányzatok példaértékűek a transzparencia és a közpénzekkel való felelős gazdálkodás terén.

[00:24:24](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1464) Ezért fontosnak tartják az ügy kivizsgálását.

[00:24:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1469) Így amíg nem tudnak több információt a két érintett momentum szerepéről, pártagságokat felfüggesztik.

[00:24:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1478) Őrsi Gergely közösségi oldalán jelentkezett, azt írta a jelenlegi helyzetben a legfontosabb, hogy a második kerületi önkormányzat működik, minden feladatot zökkenő mentesen ellát.

[00:24:47](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1487) Őrsi mindemellett tagadja bűnösségét.

[00:24:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1489) Úgy fogalmaz idézem: "Biztosan tudom, hogy esküm és lelki ismeretem szerint mindig a törvényeknek megfelelően jártam el, ahogy a hivatal is."

[00:25:01](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1501) Ejtették a vádat Karácsony Gergelyel és a pécsi Pride szervezőjével szemben.

[00:25:03](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1503) Ezt a fővárosi főügyészség szóvivője közölte.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1507) Raff Ferenc ismertette, hogy a főpolgármester ellen a 2025-ös Budapest Pride szervezése miatt január 28-án emeltek vádat.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1515) A vádemelés az elkövetés idején hatályos jogszabályok alapján még megalapozott volt.

[00:25:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1520) A budapesti öö és 13.

[00:25:24](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1524) kerületi ügyészség ejtette a vádat a főpolgármesterrel szemben az egyesülési és gyülekezési szabadság megsértésének vétsége miatt indult büntető ügyben.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1534) Az ötödik és 13.

[00:25:34](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1534) kerületi ügyészég év elején nyújtotta be vádiratát egyesülési és gyülekezési szabadság megsértésének vétsége miatt a főpolgármesterrel szemben, mivel az akkor hatályos törvényi rendelkezések alapján kollégáim a bűncselekményt megállapíthatónak találták.

[00:25:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1548) Az Európai Unió Bírósága ezt követően 2026 áprilisában hozott egy ítéletet, amelyben megállapította, hogy a tiltás alapjául szolgáló gyermekvédelmi törvénynek több pontja sérti az uniós jogot.

[00:26:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1560) Mivel a közösségi jog elsődlegességét minden jogalkalmazónak biztosítania kell, ezért a kerületi ügyészség a mai napon figyelemmel a büntetőeljárási törvényre is ejtette a vádat az ügyben.

[00:26:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1575) Ma van a nemzeti összetartozás napja.

[00:26:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1577) Reggel ünnepéen felvonták Magyarország lobogóját a Kossuttéren.

[00:26:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1579) Június 4-én az 1920-as Trianoni békeszerződés aláírásának évfordulójára emlékezünk.

[00:26:27](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1587) Ezen a napon országszertés határon túl is megemlékezéseket, koszorúzásokat és kulturális programokat rendeznek.

[00:26:33](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1593) Budapesten ez a nap hagyományosan ünnepélyes zászlófelvonással indult katonai tiszteletadással és a történelmi egyházak képviselőinek jelenlétében.

[00:26:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1600) Az eseményen ezúttal Magyar Péter miniszterelnök mondott beszédet, aki úgy fogalmazott, mindenki magyar, aki magyarnak vallja magát.

[00:26:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1608) Majd óriási eredménynek nevezte, hogy hosszú idő után a kárpátaljai magyar kisebbség is megkapja az alapvető jogait.

[00:26:58](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1618) Minden magyarnak meg kell adni a jogot ahhoz, hogy büszke legyen a magyarságára, használhassa a gyönyörű nyelvünket.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1629) A tegnapi napon óriási eredményt ért el Magyarország.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1635) Hosszú idő után végre a kárpátaljai magyar kisebbség, a honpításaink is megkapják azokat az alapvető jogokat, amelyek mindenkit, mindenkit meg kell, hogy illessenek.

[00:27:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1651) Együtt erő vagyunk, szerteszét, gyöngeség.

[00:27:33](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1653) Erről beszélt a KDMP országgyűlési képviselője a nemzeti összetartozás napja alkalmából.

[00:27:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1657) Nagy Lőrinc felidézte a 106 évvel ezelőtti trianoni békediktátumot, majd kiemelte, hogy ez egy nemzeti tragédia.

[00:27:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1664) A politikus arról beszélt, hogy az 1920 június 4-én aláírt trianoni békeszerződés emlékezetének megőrzése és a magyar nemzet egységének kifejezése jegyében a Magyarországgyűlés 2010-ben június 4-ét a nemzeti összetartozás napjáv nyilvánította, hangsúlyozva, hogy a határokon átívelő magyar közösség az egységes magyar nemzet elválaszthatatlan része.

[00:28:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1690) Legnagyobb tragédiánk tehát 106 évvel ezelőtt, amikor ilyenkor, ilyen tájban reggel 10-kor megszólaltak a harangok a gyáraks sziréni, leállt az oktatás, leállt a közszolgáltatás és mind és egész Magyarország gyászba borult.

[00:28:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1703) Akkor megpróbáltak bennünket elpusztítani, kitörölni a nemzetek sorából, de 106 év elteltével is itt vagyunk, és még mindig a Kárpátmedence legnagyobb nemzete a magyar.

[00:28:35](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1715) Ott vannak a külhoni közösségek, akik erőn felül küzdenek azért, hogy megmaradhassanak magyarnak, hogy nemzeti identitásukat megőrizhessék.

[00:28:43](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1723) Azért küzdenek, hogy jogaik legyenek.

[00:28:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1729) Összemzeti demonstrációt tartanak ma a budapesti román nagykövetség előtt.

[00:28:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1731) Ha tüntetéssel fejes Rudolf Anzel nagyvárati premontrei főapát mellett állnak ki, akit jogellenes módon kilakoltattak a Premontrei rend nagyváradi rendából.

[00:29:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1740) A szervezők célja, hogy szolidaritást vállaljanak az apádtal, a katolikus egyházzal és a nagyváradi magyar közösséggel.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1749) A templomnak az intimitásával van sokú gondunk, merthogy ugye nincs sekrénk.

[00:29:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1757) Ezek a felvételek még múlt héten készültek.

[00:29:18](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1758) Az önkormányzat emberei áttörték a nagyváradi premontrei rendházfalait, és lezárták a szerintük az önkormányzatot illető helyiségeket, és azok kiürítésére szólítottak fel.

[00:29:30](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1770) Fejes Rudolf Anzem apát akkor elmondta, a templomhajón kívül csupán pár ehhez kapcsolódó kis helyiség maradt használatukban, de nincs illemhely, vezetékes víz és az áramellátás is bizonytalan.

[00:29:41](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1781) A a a templomba belép az ember, kell legyen egy hangulata, vagy kell legyen egy egy atmoszférája, amit most nagyon nehéz megőrizni.

[00:29:50](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1790) Nem tudom, hogy hol gyontassam az idősüket, embereket, mert ugye a sekrestjébe bezártuk az ajtót és kiabálhatott, hangoskodhatott, hogy értsem meg, de de most nincs, hogy hol.

[00:30:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1804) A gyontatószék ugye nem volt már alkalmas az ilyeneknek már akkor se.

[00:30:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1809) Tehát vannak ilyen problémák.

[00:30:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1814) Ugye a kegyszereknek a tárulása is kétséges.

[00:30:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1817) A premontrei apátság vezetője végül feljelentést is tett, ugyanis a hatóságok olyan helyen törték át a falat, ahol akár meg is ölhettek volna valakit.

[00:30:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1825) Az erdélyi magyar nemzeti tanács is reagált a nagyváradi templombotrányra.

[00:30:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1829) A tanács elnöksége nemzetközi fellépést sürgetett.

[00:30:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1831) A Citizen Go pedig petíciót indított, amely felkéri Orbán Anita külügyminisztert, hogy rendelje be Románia nagykövetét, és tiltakozzon Fejes Rudolf Anzelmatya kényszerkilakoltatása ellen.

[00:30:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1844) A Mi Hazánk Mozgalom is cselekvésre szólította fel a külügyminisztert.

[00:30:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1849) A KDNP országgyűlési képviselője pedig azt mondta, nincs rendben az, ha a hatóságok éjjel egy egyházi intézménybe és egy egyházi személy lakrészébe törnek be.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1858) A sekrestje falát áttörni, ez nem az az európai kezelésmód, nem az a nem az az nem azokat az értékeket közvetítik, amit mi mindannyian komolyan gondolunk itt Európában.

[00:31:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1869) Szerintem itt védelem kell, garanciák kellenek az önkormányzattól is.

[00:31:15](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1875) Ma estére pedig szolidaritási tüntetést szerveztek Románia budapesti nagykövetsége elé.

[00:31:18](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1878) A szervezők célja, hogy az apáton kívül a katolikus egyházat és a határon túli magyar közösséget is szolidaritásukról biztosítsák, valamint rábírják a magyar kormányt a határozottabb fellépésre.

[00:31:34](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1894) Most pedig kapcsolunk a helyszínre.

[00:31:34](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1894) A tüntetés helyszínére ott van kollégánk, Hejter Lívia.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1897) Szia, Livi, jó estét.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1897) 19 órakor másfél órával korábban kezdődött a demonstráció.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1902) Most már véget érte.

[00:31:42](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1902) Kik szólaltak fel?

[00:31:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1904) Mi hangzott el a beszédekben?

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1909) Szervusz és köszöntöm a nézőket.

[00:31:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1909) Így van.

[00:31:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1911) Mi még itt vagyunk a tököli úton a nagykövetség épülete mellett, és ezekben a percekben ért véget az a szolidaritási demonstráció, amit a nagyváradi apát ügye miatt hívtak életre.

[00:32:01](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1921) Maga a demonstráció, ez a szolidaritási tüntetés is az apát levelének a felolvasásával kezdődött, ugyanis ő üzent a résztvevőknek is.

[00:32:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1929) Ezzel kezdődött maga ez a rendezvény, ezt olvasták fel, de természetesen megszólaltak a szervezők is, illetve felszólaltak a pártok politikusa is.

[00:32:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1939) Többek között megszólalt Borvendék Zsuzsanna, a Mi Hazánk EP képviselője.

[00:32:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1943) Most tőlük fogok idézni a megszólalóktól.

[00:32:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1945) Ő például azt mondta beszédében, hogy gyalázatos, ami Nagyváradon történt, illetve történik.

[00:32:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1951) és azt a kérdést tette fel a beszédében még, hogy hol vannak ilyenkor a liberális jogvédők, illetve a diplomaták.

[00:32:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1958) Mellette beszélt még Szűcs Gábor, a Fidesz országgyűlési képviselője, aki többek között azt mondta, hogy egy nemzetet a közös nyelv és kultúra köti össze, ezért van szükség többek között az iskolákra, illetve a templomokra.

[00:32:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1968) De megszólalt Nacsa Lőrinc, a KDNP országgyűlési képviselője, aki korábban a nemzetpolitikátért volt felelős, a nemzetpolitikáért felelős államtitkár volt, és többek között azt hangsúlyozta beszédében, hogy most nem csak egy bajban lévő apátról van szó, hanem a közösségekről, és ki kell állni mindazokért, akiket hátrányér azért, mert magyar.

[00:33:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1990) A szervezők azt is hangsúlyozták, hogy természetesen küldtek meghívót a Tiszapártnak is.

[00:33:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=1997) Nekik is biztosítottak volna lehetőséget arra, hogy megszólaljanak, felszólaljanak ezen a rendezvényen.

[00:33:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2003) Akkor azt ígérték a Tiszapárt részéről, hogy ezt a meghívót továbbítják is a megfelelő helyekre.

[00:33:27](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2007) Viszont azóta a szervezők szerint nem érkezett semmilyen visszajelzés a Tiszapártól, így végül az ő képviselőjük nem szólalt fel ezen a rendezvényen.

[00:33:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2018) Ahogy korábban is, most is köszönjük a beszámolót.

[00:33:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2020) Livinek köszönjük szépen.

[00:33:43](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2023) Hejter Líbiának.

[00:33:45](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2025) Elmaradt a Tisza első gazdasági ígérete.

[00:33:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2028) Kapitány István még februárban mutatta be a formáció programját, amelyben 2026 június 1jétől megígérték az Unión kívülről érkező vendégmunkások kitiltását.

[00:33:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2037) Az Economics erre vonatkozó újságírói kérdésére a miniszterelnökség nem adott érdemi választ.

[00:34:05](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2045) Orbán Orbán alatt nem volt jó.

[00:34:06](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2046) Katasztrófa volt a rendszer.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2049) Talán most jobb lesz.

[00:34:11](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2051) Ez a férfi 10 éve érkezett Magyarországra Tunéziából.

[00:34:13](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2053) Szerinte az előző kormány alatt rossz volt a vendégmunkások helyzete.

[00:34:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2057) A Tisza kormánytól viszont ennek javulását várja.

[00:34:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2062) Bemutatjuk a Tisza programját.

[00:34:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2062) Magyar Péter csapata februárban mutatta be az úgynevezett működő és emberséges Magyarország című választási programját.

[00:34:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2071) Megmutatjuk azt is, hogyan fogjuk lefektetni egy működő és emberséges Magyarország alapjait.

[00:34:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2077) Több ígéretet is megfogalmaztak az általuk készl problémák alapján.

[00:34:39](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2079) Például Magyar Péter a vendégmunkások esetében érzékelt megoldandó feladatokat.

[00:34:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2084) Amikor Fülöp-szigetekről idehoztak több 100 munkavállót, és elhelyezték őket mindenféle pénz és ellátás nélkül budapesti munkásszállókon, akkor másnap a budapesti állatkertben nagyon sok kacsa eltűnt és aranyhal, mert merthogy ezek az emberek éheztek és ehhez folyamodtak.

[00:35:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2109) A Tiszapárta problémát a programjában rögzített vállalással kívánta volna megoldani.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2114) 2026.

[00:35:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2114) június 1jétől megtiltjuk a külföldi vendégmunkások tömeges foglalkoztatását.

[00:35:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2121) Nem tudom miért, de lehet, hogy ez jobb Magyarországnak.

[00:35:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2123) Bizonytalanul fogadta ez a pakisztáni férfi a Tisza ígéretét, de volt olyan is, aki nem ismerte a pártvállalását és a Kata visszatérését várta.

[00:35:35](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2135) Talán egy másik rendszer, a Kata jobb lesz.

[00:35:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2137) Nem jó, hogy sokat fizetünk a NAVnak a TB-re és a nyugdíjra, szóval nagyon sok.

[00:35:41](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2141) Egy egyiptomi férfi szerint viszont nem kivitelezhető a Tiszakormányvállalása.

[00:35:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2149) Személy szerint úgy gondolom, hogy ez nem jó ötlet.

[00:35:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2151) A legtöbb étteremnél a futár külföldi, szóval szerintem ez nem a legjobb elképzelés, de sok sikert hozzá.

[00:35:58](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2158) A jelek szerint nem is sikerült Magyar Péteréknek betartania az ígéretüket.

[00:36:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2162) A vendégmunkások kitásáról kérdezte az economic a miniszterelnökséget.

[00:36:08](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2168) A tárca azonban nem adott érdemi választ.

[00:36:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2170) Csupán annyit, hogy amint lesz konkrétum, keresni fogják a portált.

[00:36:16](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2176) 70 milliárdos beruházás bukott el Magyarország.

[00:36:18](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2178) Ez a Tiszakormány első komoly gazdasági kudarca.

[00:36:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2179) Ezt mondta közösségi oldalának KDNP frakció vezetője.

[00:36:24](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2184) A kínai MG új autógyára nem Magyarországon, hanem Spanyolországban épül meg.

[00:36:28](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2188) Rétvári Bence szerint ez nem csak gazdasági veszteség, hanem figyelmeztetőjel is a kormány számára.

[00:36:32](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2192) A KDNP frakcióvezetője úgy fogalmazott, hogy a mintegy 71 milliárd Ft értékű beruházásért Magyarország is versenyben volt.

[00:36:42](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2202) A döntés nyomán azonban a fejlesztés Spanyolországba kerülhet.

[00:36:43](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2203) A beruházás elvesztése mintegy 2300 munkahelytől fosztja meg Magyarországot.

[00:36:51](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2211) De azt is hozzátette Rétvári, hogy ez az, amikor valahol csak Facebook kormányzás van, és valódi kormányzás nincsen.

[00:36:59](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2219) Magyar Péter kormányan a részéről egy elszalasztott lehetőség, hogy a kínai MG új autógyára nem Magyarországon, hanem hanem Spanyolországban épül meg.

[00:37:06](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2226) Erről pedig a Fidesz országgyűlési képviselője beszélt.

[00:37:10](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2230) Szalai Piroska szerint ha az MG gyára Magyarországon épült volna meg, az ország GDP-je tovább növekedhetett volna.

[00:37:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2240) Magyarországon tovább tudott volna nőni az innováció, tovább tudott volna emelkedni egy-egy ilyen óriási világra szóló beruházás indításával.

[00:37:28](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2248) Tovább tudott volna emelkedni az üzleti beruházási ráta, ami aztán hosszú távon is GDP növekedést jelent, illetve stabilizálja a magyar munkaerőpiacot.

[00:37:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2258) A GDP-ről még egy mondatot, hogyha szabad mondani.

[00:37:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2264) Az idei első negyedéves GDP növekedésünk a tavalyi utolsó negyedévhez képest a második legnagyobb volt Európában.

[00:37:50](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2270) Tehát elindult a magyar gazdaság, de egy-két ilyen rossz döntéssel, vagy talán nem is rossz döntéssel, hanem egy-két ilyen a befektetők bizalmát aláásó kijelentéssel meg tudjuk törni természetesen ezt a gazdasági növekedést.

[00:38:08](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2288) Meg tudja törni a kormány, a miniszterelnök, a gazdasági miniszter, bárki, aki felelőtlenül mond ki dolgokat.

[00:38:19](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2299) Megjelent az afrikai sertéspest is egy magyarországi házi sertéstelepen.

[00:38:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2302) A nemzeti élelmiszerlánc biztonsági hivatal elnöke, Nemes Imre elmondta, hogy azonnali hatósági intézkedéseket rendelt el a betegség további terjedésének megakadályozása érdekében.

[00:38:35](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2315) Az eset kiemelt jelentőségű, mivel Magyarországon most először mutatták ki a vírust háziertésekben, a hatóság a sertéstartókat a járványvédelmi előírások szigorú betartására kéri.

[00:38:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2328) A telepről annyit érdemes tudni, hogy ez egy 250 kocás sertéstelep, ahol összességében egy közel 3000 sertést található.

[00:38:55](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2335) A mai nap megkezdődött az állománynak a felszámolása, és ezzel próbáljuk a betegséget a lehető leghamarabb felszámolni.

[00:39:06](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2346) Az afrikai eltéspestisről érdemes tudni, hogy ez a betegség 2018 óta van jelen Magyarországon, de csak vaddisznóban került mindez idáig megállapításra.

[00:39:18](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2358) Az afrikai sertéspest is vaddisznóknak és háziséseknek a betegsége más állatokra és így az emberre is teljesen veszélytelen.

[00:39:29](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2369) És mindnyjárt kezdődnek a sporthírek, de előtte még összefoglaljuk a híradó főbb tartalmát még egyszer egy-egy mondatban.

[00:39:37](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2377) Kormányfői találkozó Magyar Péterrel együtt segíteni Ukrajnát az uniós csatlakozáshoz vezető úton az ír miniszterelnök.

[00:39:46](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2386) Manipuláció szándékosan nyomta le a jobboldali sajtót a hírkereső a kormányváltás érdekében.

[00:39:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2393) És ma van a nemzeti összetartozás napja.

[00:39:55](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2395) Tartod már tart vég végetért a demonstráció a budapesti román nagykövetség előtt a nagyváradi főapát mellett.

[00:40:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2402) Lévai Gergő pedig megérkezett a stúdióba.

[00:40:04](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2404) Jönnek a részletek sporthírekkel kapcsolatosan.

[00:40:06](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2406) Összes kollégám nevében köszönöm a figyelmüket.

[00:40:09](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2409) Szép estét, jó tévézést, viszontlátásra.

[00:40:27](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2427) A gazdasági percek támogatója az MPH Bank.

[00:40:43](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2443) Több mint 3%-kal estnek az olajárak, miután Izrael és Libanon tűzszünetet kötött.

[00:40:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2448) Beut azonban azóta megszegte a megállapodást.

[00:40:50](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2450) A brend jegyzése 3,2%-ot esett, míg az amerikai WTI típusú olajára 4%-kal csökkent.

[00:40:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2457) Mindez annak ellenére történt, hogy szerdán még csaknem 2%-kal emelkedtek a jegyzések a kiújuló közelkeleti feszültségek miatt, amelyeket a Kuvait elleni iráni támadások és a hormoziszoros térségében végrehajtott amerikai csapások is fűtöttek.

[00:41:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2474) Megválik polgári üzlet ágától a Rimetál.

[00:41:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2477) A német hadiari és technológiai koncern megállapodást kötött egy müncheni székhelyű ipari befektető csoporttal a polgári üzletágát tömörítő divízió értékesítéséről.

[00:41:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2485) A tranzakció előzetes vételára 350 millió euró.

[00:41:28](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2488) A Reymetál az elmúlt években egyre inkább a katonai és biztonsági megrendelők kiszolgálására koncentrált.

[00:41:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2498) Magyarországnak és a románoknak is felszólítás érkezett Brüsszelből.

[00:41:39](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2499) Az Európai Bizottság azt követeli, hogy a két ország ütesse át nemzeti jogrendjébe az energiahatékonyságra vonatkozó uniós szabályokat.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2508) Az irányelvet 2023-ban fogadták el, és a tagállamoknak az intézkedések többségét.

[00:41:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2513) 2025.

[00:41:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2513) október 11-éig kellett volna bejelenteniük.

[00:41:59](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2519) A Magyar Nemzeti Bank hivatalos adatai szerint az Euró középpárfolyamon 355,14% Ft-ba kerül.

[00:42:08](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2528) Új történelmi csúcson zárt a BX.

[00:42:08](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2528) A budapesti értéktőzsde részfényindexe 0,84%-os csökkenéssel, 133591 ponton zárt csütörtökön.

[00:42:17](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2537) A vezető részvények közül az OTP 4700, a Magyar Telekom 2662, a MOL 3916, míg a Richtter 11880 Ft-on fejezte be a kereskedést.

[00:42:36](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2556) A gazdasági percek támogatója az MPH Bank.

[00:42:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2569) Pénteken Finnországot fogadja labdarúgó válogatottunk a Puskás Arénában.

[00:42:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2573) Szoboszlai lett az idény legjobbja Liverpoolban, és a New York szerzett előnyt az NBA nagy döntőjében.

[00:42:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2577) Köszöntöm önöket.

[00:43:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2580) Következnek a részletek.

[00:43:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2582) Megtartotta sajtó tájékoztatóját a Magyar Labdarúgó válogatott a Finnország elleni barátságos mérkőzés előtt.

[00:43:07](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2587) Az újságírók kérdéseire Márkó Rossi szövetségi kapitány és a válogatottól búcsúzó hálóőr Szappanos Péter válaszolt.

[00:43:18](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2598) Szappanos Péter az elmúlt öt évben rendületlenül szolgálta a nemzeti csapatot.

[00:43:21](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2601) Többnyire harmadik számú kapusként számított rá a szövetségi kapitány.

[00:43:25](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2605) A Finnország elleni találkozón azonban az ő nevével fog kezdődni a magyar csapat összeállítása.

[00:43:30](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2610) A Puskás Akadémia kapusa minden bizonnyal utoljára vett részt összetartáson telkiben.

[00:43:36](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2616) Előbb-utóbb tudtam, hogy eljön ez a pillanat.

[00:43:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2618) Az, hogy milyen feladat kapok, a az majd a főnökön fog múlni.

[00:43:40](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2620) Én azt gondolom, hogy készen állok erre, és hogyha bármelyik meccsen is lehetőséget kapok, akkor abszolút hálás leszek azért a bizalomért, amit az elmúlt öt évben kaptam a a Mztertől.

[00:43:57](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2637) Marco Rossi Szappanos Pétert is méltatta a sajtótájékoztatón, valamint az összetartásra érkező fiatalokat, akik közül többen lehetőséget kapnak majd Finnország ellen is.

[00:44:08](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2648) A terveinkben az szerepel, hogy szép mérkőzést játszunk a finnek ellen, és lehetőleg nyerjünk.

[00:44:11](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2651) Négy nappal ezelőtt, egyfél időn át nagyon jól játszottak a németek ellen.

[00:44:16](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2656) Finnország játszani akarja a futballt, és több ígéretes játékosuk is van.

[00:44:20](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2660) Nem szabad lebecsülnünk ezt a mérkőzést.

[00:44:22](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2662) A Magyarország Finnország barátságos mérkőzést péntek este 348-tól rendezik a Puskás Arénában.

[00:44:32](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2672) A szurkolók Szoboszlai Dominiket választották a szezon legjobb játékosának a Liverpool labdarúgócsapatánál.

[00:44:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2678) A klub honlapja szerint a magyar válogatott csapatkapitánya a szavazatok több mint kétharmadát begyűjtve érdemelte ki az elismerést.

[00:44:44](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2684) Szoboszlai a Vörösöknél 53 mérkőzéssel lépett pályára az elmúlt idényben.

[00:44:49](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2689) Ezeken 13 gólt szerzett és 12 gólpaszt adott.

[00:44:52](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2692) Továbbá ötször a hónap legjobbjának is megválasztották.

[00:45:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2700) A New York Nix 10595-re legyőzte a San Antonios Perst az észak-amerikai Profi kosárlabdaliga nagy döntőjének első mérkőzésén.

[00:45:07](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2707) A New Yorkiak ezzel elvették a texasiak pálya előnyét a fináléban.

[00:45:14](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2714) Akárcsak 1999 júniusában 2026-ban is a Spurs és a NX maradt ába utolsóként, így ez a két csapat harcolhat a Larry Obrian trófeáért.

[00:45:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2723) A döntő első mérkőzését a fináléra Zsinorban 11 győzelemmel érkező fehér szerelésben pályára lépő New York kezdte jobban.

[00:45:31](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2731) Viszont a vendégek lendületét hamar megtörte a San Antonio, amely 12 perc játék után nyolc ponttal vezetett.

[00:45:38](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2738) A hazaiak helyzetét könnyíthette volna Jayen Branson kiválása, de a New Yorkiak sztárja hiába bicegett be az öltözőbe, gyorsan összedrótozták és visszatért a parketre.

[00:45:48](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2748) A harmadik negyedben 14 pontos előnyben volt már a Spurs, ám ezt a hátrányt ledolgozta a Nix.

[00:45:53](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2753) Az utolsó játékrészben aztán Branson kezébe vette a karmesteri pálcát, és összesen 30 pontig jutott.

[00:46:00](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2760) Ebből 13-at a negyedik negyedben dobott a New York 11-ese.

[00:46:02](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2762) A keleti bajnok jó védekezésének is köszönhetően a mérkőzést egy 11ullás futással zárta, így 105-95-re megnyerte az NBA döntőjének első felvonását, és Zsinorban 12 győzelmet számlál már a rájátszásban, megismételve a 99-ben Bajnok Spurs nagy sorozatát.

[00:46:23](https://www.youtube.com/watch?v=zTMwQGltr6o&t=2783) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra!

</details>
