---
date: '2026-06-23'
title: Híradó 12 óra (2026-06-23) - HírTV
description: ''
video_id: ipUw4D7_9As
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-23T11:09:01+00:00'
duration_sec: 2241
tags:
- alkotmánymódosítás
- vagyonvisszaszerzés
- közmédia
- magyar péter
- botrány
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A „tisztító tűz” művelet részeként új vagyonvisszaszerző hivatalt állítanának fel, alkotmánymódosítással elmozdítanák Sulyok Tamás köztársasági elnököt, és átalakítanák az Alkotmánybíróság, a Kúria és az OBH vezetésének szabályait.
- Ifj. Lomnici Zoltán és a Tűzfalcsoport szerint a 70 éves felső korhatár bevezetése életkoron alapuló hátrányos megkülönböztetés, hasonló a 2010-es bírói nyugdíjkorhatár-csökkentéshez, amit az Európai Bíróság elmarasztalt.
- Kiszelly Zoltán (Századvég) úgy látja, hogy rohamtempóban épül új rezsim, a vagyonvisszaszerzési hivatal politikai furkósbot lehet, és a rövid társadalmi egyeztetési határidők a Fidesz korábbi gyakorlatát idézik.
- Elfogadták az új médiatörvényt: az MTVA megszűnik, létrejön a Magyar Rádió és Televízió Nonprofit Zrt. és a Magyar Távirati Iroda, valamint független közmédiatestület és közszolgálati tanács felügyeli a megújult közmédiát.
- Magyar Péter korábban azt nyilatkozta, hogy a Mandiner állami kiadásba kerül, és a tartalmát a kormány határozza meg; Szabó László szerint ez a befolyásolás látszatát kelti, és hivatalban lévő politikus nem mondhat ilyet.
- Balla György fideszes képviselő élesen bírálta a miniszterelnök viselkedését, mondván „Ön rosszabbul viselkedik, mint egy piaci kofa”, és a folyamatos közbeszólások, gyalázkodás méltatlan a pozíciójához.
- A „Zsolti bácsi” botrányban Magyar Péter tagadta, hogy valaha kimondta volna a kifejezést, ám egy hangfelvétel bizonyítja az ellenkezőjét; öccse, Magyar Márton a vád szerint 4 millió forintot ajánlott egy interjúért.
- A híradó párhuzamot vont a szlovákiai Robert Fico elleni sikertelen eljárással: Fico 2023-ban megerősödve tért vissza a miniszterelnöki székbe.

> „Vádolom önöket azzal, hogy az április 12-i választáson leadott listás szavazatok 53%-ára hivatkozva alkotmányos puccsot akarnak végrehajtani.” – Bóka János

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A „Tisztító tűz” művelet bejelentése

Magyar Péter miniszterelnök a parlamentben jelentette be a kormány átfogó programját, amelyet „tisztító tűz műveletnek” nevezett. A program célja a kormányfő megfogalmazása szerint „Magyarország megszabadítása az állam működését átható korrupciótól és a hazánkat fojtogató maffia szorításától”. A bejelentés részeként a miniszterelnök párhuzamot vont a Fidesz és az olasz maffia között.

A művelet több pillérre épül:

- **Nemzeti Vagyoni Visszaszerzési és Védelmi Hivatal felállítása**: Ehhez 47 jogszabály módosítására lesz szükség. A hivatal a TISZA-kormány tervei szerint a korábban jogtalanul megszerzett állami vagyon visszaszerzését célozza.
- **Alkotmánymódosítás**: A program része az alaptörvény módosítása is, amely lehetővé tenné egyes közjogi méltóságok eltávolítását.

### A köztársasági elnök eltávolításának terve

Magyar Péter bejelentette, hogy kezdeményezik a jelenlegi köztársasági elnök, **Sulyok Tamás** megbízatásának megszüntetését. A miniszterelnök szavai szerint:

> „A tisztító tűzművelet részeként kezdeményezzük a jelenlegi köztársasági elnök megbizatásának megszüntetését, az alaptörvény módosításának hatályba lépését követő napon Sulyok Tamás megbizatása megszűnik. Pont.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=497)

A terv szerint ha a köztársasági elnök nem írná alá saját felmentését, megfosztási eljárást indítanának ellene. A Sándor-palota nem kommentálta a javaslatot, de Sulyok Tamás felhívta a figyelmet a jogállamiság elveinek tiszteletben tartására, és óva intett a kétharmados parlamenti többség korlátok nélküli érvényesítésétől.

### Az Alkotmánybíróság elnökének leváltása

A művelet az Alkotmánybíróság elnökét is érintené. A tervek szerint:

- Ismét lehetővé tennék, hogy az alkotmánybírák maguk közül válasszák meg az Alkotmánybíróság elnökét.
- Visszavezetnék a 70 éves felső korhatárt az alkotmánybírók esetében.
- A 70. életévüket betöltő alkotmánybírák – köztük a testület jelenlegi elnöke – megbízatása megszűnne.

### A Kúria és az Országos Bírói Hivatal átszervezése

Magyar Péter bejelentette a Kúria és az Országos Bírói Hivatal (OBH) elnökének megválasztási szabályainak módosítását is. A javaslat szerint:

- A jövőben a bírák maguk közül jelölhetnének vezetőket.
- A három legtöbb szavazatot kapó jelölt közül a köztársasági elnök terjesztene elő jelöltet az Országgyűlésnek.

A miniszterelnök így fogalmazott:

> „Így remélem egyetértünk. Valóban megvalósulhat a bírói önigazgatás, és az eddigiektől eltérően nem pártpolitikai teljesen alkalmatlan, ám de megbízható és zsarolható kinevezett bábok fognak ülni a Kúria és az Országos Bírói Hivatal élén.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=592)

Az új alkotmányozási program szeptemberben indul, és az elemzők szerint akár karácsonyra új alkotmánya lehet az országnak, tekintettel a rövid társadalmi egyeztetési határidőkre.

## Reakciók a „Tisztító tűz” műveletre

### Bóka János felszólalása

A Fidesz országgyűlési képviselője éles hangú beszédben bírálta a kormány terveit. Állítása szerint a TISZA-kormány alkotmányos puccsot akar végrehajtani, és „túszul akarják ejteni a magyar államot és minden alkotmányos szervét”. Szavai szerint:

> „Vádolom önöket azzal, hogy az április 12-i választáson leadott listás szavazatok 53%-ára hivatkozva alkotmányos puccsot akarnak végrehajtani. Vádolom önöket azzal, hogy túszul akarják ejteni a magyar államot és minden alkotmányos szervét minden hatalmi ágban és minden szinten.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1172)

Bóka János azt is felrótta a kormánynak, hogy példátlan gyűlöletkampánnyal akarják lemondásra kényszeríteni a köztársasági elnököt, és vissza akarják hozni a kollektív bűnösség fogalmát. Megjegyezte:

> „Talán egyedül a családjával nem zsarolták meg önök a köztársasági elnököt, ahogyan a Magyarországot megszálló nácik tették ezt Horthy Miklóssal.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1199)

### Ifj. Lomnici Zoltán alkotmányjogász elemzése

Az alkotmányjogász szerint sem a magyar alkotmányos és közjogi környezetnek, sem az uniós joganyagnak nem felel meg ez a fajta jogalkotási stílus és hozzáállás. Rámutatott:

- A 70 éves korhatár bevezetése hasonló ahhoz, amit 2010 után a Fidesz-kormány kísérelt meg a bírák nyugdíjkorhatárának 70-ről 62 évre csökkentésével.
- Az Európai Bíróság akkor megállapította, hogy az életkoron alapuló hátrányos megkülönböztetésnek minősül.
- A korábbi gyakorlat alapján az érintettek kártérítésre számíthatnak, így a kormány adófizetői pénzekből finanszírozná a „politikai bosszú hadjáratát”.

Az alkotmányjogász hozzátette:

> „Az, hogy ez a fajta jogalkotási stílus a magyar közjogi rendszer weimarizálódásához vezet, az valóban az állam szervezetrendszer minden egyes pontját már lassan eléri.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1446)

### A Századvég elemzési igazgatójának véleménye

**Kiszelly Zoltán**, a Századvég elemzési igazgatója szerint „rohamtempóban épül egy új rezsim, és az új rezsim útjában álló intézményeket, illetve közjogi méltóságokat próbálják elpucolni az útból”. Kiemelte:

- Brüsszelből üzentek Magyar Péternek, hogy ne teremtsen precedenst arra, ha más uniós országokban patrióta erők jutnának kormányra alkotmányozó többséggel.
- A vagyonvisszaszerzési hivatal politikai furkósbot lehet, amelynek segítségével a nemzeti tőkésosztályt számolhatják fel, ami a multinacionális cégeknek kedvez.
- A társadalmi vitára rendkívül kevés időt biztosítanak, és egyéni képviselői indítványokkal nyújtanak be törvényeket – amit korábban a Fidesz gyakorlataként bíráltak.

> „Pont a gyorsaság végett és a társadalmi vita lecsökkentése végett. (...) Az látszik, hogy a vagyonvisszaszerzési hivatal egy politikai furkósbot lehet.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=863)

### Az Amnesty International állásfoglalása

A nemzetközi jogvédő szervezet aggályosnak tartja a köztársasági elnök eltávolításának tervét. Állásfoglalásuk szerint:

- A TISZA alaptörvény-módosítása figyelmen kívül hagyja, hogy Sulyok Tamásnak is joga van a tisztességes eljáráshoz.
- A megszokott nyolc nap helyett csak öt napot adtak a társadalmi egyeztetésre.

### A Tűzfalcsoport elemzése

A Tűzfalcsoport cikke szerint a tervezett alaptörvény-módosítás ellentétes lehet az uniós joggal. Rámutatnak, hogy az Alkotmánybíróság elnökét a 70 éves korhatár bevezetésével úgy távolítanák el, hogy mind elnöki, mind bírói mandátumát megszakítják. Ez hasonló ahhoz a hibához, amit az előző kormány követett el a bírák nyugdíjkorhatárának csökkentésekor – amit az Európai Bíróság életkoron alapuló hátrányos megkülönböztetésnek minősített.

## A parlament elfogadta az új médiatörvényt

Az Országgyűlés kedden elfogadta a médiatörvény átfogó módosítását, amely gyökeresen átalakítja a közmédia működését. A változások lényege:

- **Megszűnik az MTVA** (Médiaszolgáltatás-támogató és Vagyonkezelő Alap).
- Létrejön a **Magyar Rádió és Televízió Nonprofit Zrt.**, amelytől függetlenül működik majd a **Magyar Távirati Iroda**.
- Feláll egy **független közmédiatestület**, amely a nagyértékű szerződéseket felügyeli és részt vesz a közmédia vezetőinek kiválasztásában.
- A kormány **közszolgálati kartával** felügyelné a szakmai mércéket.
- **Közszolgálati tanács** jön létre a közszolgálatiság elveinek érvényesülését figyelemmel kísérve.

### Magyar Péter korábbi ígéretei a közmédiával kapcsolatban

A híradó felidézte, hogy Magyar Péter már a választási kampányban is az MTVA bezárásával fenyegetőzött. Áprilisban a Kossuth rádióban jelentette be:

> „A kormányalakítás utáni első egyik első lépés az lesz, hogy felfüggesztjük ennek a propaganda médiának a hírszolgáltatását, hiszen egészen elképesztő károkat okoztak a magyar embereknek, a magyar emberek lelkében.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=335)

A miniszterelnök az M1 reggeli műsorában is megerősítette ezt:

> „Ennek a hazugsággyárnak a TISZA-kormány megalakulása után vége van. Fel fogjuk függeszteni azonnal ezt a hazug hírszolgáltatást, ami itt folyik.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=382)

Ennek ellenére a közmédia azonnali felfüggesztése a kormányfő ígérete ellenére elmaradt.

### A Mandiner államosítása és Magyar Péter kijelentései

A híradó felidézte Magyar Péter korábbi kijelentését a Mandinerről is:

> „A Mandiner című vicclap most már az államhoz kerül, és mi leszünk a kiadói. Nekünk kell majd meghatározni azt a tartalmat, amit ott le fognak adni.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=394)

**Szabó László** kommunikációs szakember ezzel kapcsolatban megjegyezte:

> „Ilyet politikus, különösen kormányon lévő politikus nem mond, hiszen ezzel azt az érzetet kelti, mintha befolyásolni kívánná, vagy befolyásolni akarná egy médiumnak a tartalmát.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1084)

### Szabó László elemzése a médiatörvényről

A kommunikációs szakember kifejtette:

- Egyelőre nem tudható, hogy az új médiatörvény megfelel-e az uniós szabályoknak – az Európai Unió ezt ezután fogja vizsgálni.
- Létezik az úgynevezett BBC-modell, amely szerint a közmédia hírszolgáltatásának nagyjából egyharmada a kormánypárt, egyharmada az ellenzéki pártok bemutatását, egyharmada a kormány működését szolgálja.
- A törvény nemcsak a közmédiát alakítja át, hanem a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóságot és a Médiatanácsot is. Ez már alkotmányos kérdéseket is felvethet, különösen a testületek tagjai mandátumának megszűnése kapcsán.

> „Ugye Lucifer mindig a részletekben rejtezik. (...) Ahogy mondtam, majd az ördög a részletekből bújik elő, ha előbújik.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1055)

## Az Országgyűlés további döntései

A képviselők három további fontos törvénymódosítást is elfogadtak:

1. **A parlamenti vizsgálóbizottságok szigorítása**: Aki akadályozza bármelyik parlamenti bizottság munkáját, vétséget követ el, és két évig terjedő szabadságvesztéssel büntethető. Pénzbírságot is bevezetnek azokkal szemben, akik önhibájukból nem jelennek meg a vizsgálóbizottság előtt.

2. **A gyűlöletkeltő politikai reklámok tilalma**.

3. **Az EU-s forrásokhoz való hozzáférés érdekében szükséges törvénymódosítások**: Az Integritáshatóság nagyobb hatáskört kap, változnak a vagyonnyilatkozati szabályok, illetve felszámolják a KEKVA-kat (közérdekű vagyonkezelő alapítványokat).

## Parázs vita a parlamentben

### Toroczkai László és a Mi Hazánk felszólalása

A Mi Hazánk frakcióvezetője a napirend előtti felszólalások során azzal vádolta a TISZA-pártot, hogy a korrupcióellenesnek nevezett intézkedéseikkel valójában „egy sötét diktatúrát építenek ki”.

### A Pride-vita

**Latorcai Csaba** KDNP-s politikus arról beszélt, hogy a Pride egy keresztényellenes cselekmény. Erre válaszul Magyar Péter kijelentette, hogy gyűlöletkeltőnek tartja a KDNP-s politikus felszólalását, de hozzátette, hogy egyéb elfoglaltsága miatt nem fog részt venni a Pride-on.

### A parlamenti stílus vitája

A Fidesz képviselői élesen bírálták a miniszterelnök viselkedését az ülésteremben. **Pócs János** sérelmezte, hogy Magyar Péter folyamatosan sértegette és becsmérelte a jobboldali képviselőket, közbeszólt, nevetgélt és mutogatott.

**Balla György** így fogalmazott:

> „Ön rosszabbul viselkedik, mint egy piaci kofa. Az utolsó falusi kocsmában nem viselkednek így emberek, mint ön, miniszterelnök úr.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1796)

A Fidesz képviselője felszólította Magyar Pétert, hogy viselkedjen miniszterelnökhöz méltóan:

> „Ön fölmegy a pulpitusra, 50 percen keresztül gyaláz bennünket. Leül a helyére. Minden egyes alkalommal ezt csinálja. Bárki megszólal jogosan, mert szót kap, és közbe kiabál. Grimaszol.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1778)

Pócs János az Országgyűlés elnökét, a TISZA-párti **Forsófer Ágnest** (az átiratban így szerepel, de a helyes név a TISZA házelnöke) is védelmébe vette, mondván, hogy a miniszterelnök a nagy nyilvánosság előtt alázta meg.

Magyar Péter részéről elhangzott kritika is az ellenzéki képviselőkkel szemben, amikor megkérdőjelezte egyes képviselők végzettségét és szakvizsgáját. Egy fideszes képviselő erre így reagált:

> „Ez a gyengék fegyvere, amit most csinál miniszterelnök úr, érvei nincsenek, ezért a személyemet próbálja hitelteleníteni. Ez akkor van, ha intellektuálisan nem érzi magát elég erősnek.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1818)

## A V4-es csúcs bejelentése

Magyar Péter a parlamenti ülés megnyitójában bejelentette, hogy a nap folyamán V4-es csúcsot tartanak Gödöllőn. A találkozón a közlekedési és energetikai együttműködésekről lesz szó. Erre reagálva **Rétvári Bence** (KDNP) és **Gulyás Gergely** (Fidesz) frakcióvezetők azt válaszolták, hogy az Orbán-kormányok alatt mélyült el a V4-es együttműködés.

## A „Magyar Márton-botrány”

A híradó részletesen foglalkozott az úgynevezett „Zsolti bácsi” üggyel és Magyar Péter öccse, **Magyar Márton** (a híradóban így szerepel) körül kialakult botránnyal.

### Az ügy háttere

Egy április végi interjúban, amely a TISZA házi médiájának számító Kontrollon jelent meg **Gó Sándorral** (az átiratban így szerepel), a szőlőutcai javítóintézet egy korábbi nevelője arról beszélt, hogy az intézetben egy ismert jobboldali politikus szexuális visszaéléseket követett el. Az intézet korábbi nevelője, **Kismárton** (az átiratban így szerepel) arról számolt be, hogy a Kontroll alapítója, Magyar Péter öccse 4 millió forintot ajánlott a koronatanúnak az interjúért:

> „A díj, hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zsolti bácsi, akkor a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió forintot.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1561)

### Pócs János feljelentése

Pócs János fideszes képviselő bejelentette, hogy az ügyben kedden az ügyészséghez fordul. A híradó stábja próbált TISZA-párti politikusokat kérdezni a botrányról, de érdemi választ nem kaptak.

- **Melléthei-Barna Márton**, Magyar Péter sógora azzal hárított, hogy csak a sajtósán keresztül ad interjút, illetve hogy elkésett az ülésről.
- **Bihari Zoltán** TISZA-párti képviselő hazugságnak nevezte a vádat, de részleteket nem közölt.
- **Miskolci Orsolya** TISZA-párti politikus azzal kerülte ki a válaszadást, hogy a mosdóba igyekszik.

### Magyar Péter tagadása

A miniszterelnök hétfőn az Országgyűlésben tagadta, hogy valaha is kiejtette volna a száján a „Zsolti bácsi” kifejezést:

> „Én soha nem beszéltem. Ezt a kifejezést nem ejtettem ki, hogy Zsolti bácsi. Érti képviselő úr, nem ön Pócs János, Panyi képviselő úr, soha nem ejtettem ki ezt a kifejezést sem. Még egyszer senki nem mondta ki soha. Én biztos, hogy nem. Én biztos, hogy nem.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1664)

A híradó azonban lejátszott egy korábbi felvételt, amelyen Magyar Péter hallható:

> „Zsolti bácsik, vagy ki tudja milyen bűnözők tönkreteszik az életét.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1652)

A TISZA-párt elnöke egy szeptemberi bejegyzésében Semjén Zsoltot, a KDNP elnökét sértegette, és azonnali lemondását követelte.

## Radnai Márk és az illegális dohánytermék

A híradó beszámolt arról, hogy **Bohár Dániel** véleményvezér lebuktatta **Radnai Márkot**, a TISZA-párt politikusát, aki illegális dohányterméket vitt magával a parlamentbe. Az eszközt sem dohányboltban, sem online nem lehet megvásárolni. Bohár Dániel megjegyezte, hogy a politikus valószínűleg stresszes, és a fizetéscsökkentésük miatt őt megkereső polgármestereknek is azt üzente, hogy a „piszlicsári ügyekkel” ne keressék.

## Az Erzsébet híd és az LMBTQ-lobbi ügye

A Mi Hazánk Mozgalom elnöke, **Toroczkai László** – aki korábban Novák Előd néven is ismert volt – elfogadhatatlannak nevezte, hogy az Erzsébet hidat az LMBTQ-lobbi sajátítsa ki. Kijelentette, hogy átvállalja annak a férfinak az esetleges bírságát, aki a lobogókat a Dunába hajította. A férfi azóta felvette a kapcsolatot a párttal és jelentkezett tagként.

A politikus szerint a rendőrség páratlan erőkkel nyomoz az akció végrehajtója után, míg amikor ő távolított el szivárványos zászlót, akkor éjszakai házkutatást tartottak nála és idős szüleinél is, DNS-mintát vettek tőle. Megjegyezte:

> „A világ legerősebb lobbija nyomására úgy tűnik, hogy elképesztő erők mozdulnak meg. Nem fogadható el az, hogy kézivezérléssel működik a rendőrség.” [*](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1982)

## Szlovák párhuzam

A híradó röviden utalt arra, hogy a Magyar Péter által meghirdetett „tisztító tűz” művelethez hasonló történt korábban Szlovákiában. 2022-ben **Robert Fico** korábbi miniszterelnök és belügyminisztere, **Robert Kaliňák** ellen indult eljárás bűnszövetkezet létrehozása, hivatali jogkörrel történő visszaélés és adótitok megsértése vádjával. A fellépés sikertelen lett – Robert Fico 2023-ban megerősödve tért vissza a miniszterelnöki székbe.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- Az átiratban több helyen szerepel **„Magyar Márton”**, ami feltehetően Magyar Péter öccsére, **Magyar Márkra** utal. A kontextus („Magyar Péter öccse”) egyértelművé teszi, hogy az ASR hibásan azonosította a nevet.
- **„Gó Sándor”**: Az átiratban így szerepel, a Kontroll műsor készítőjére utalhat. A pontos név a kontextusból nem rekonstruálható egyértelműen.
- **„Forsófer Ágnes”**: Feltehetően az Országgyűlés elnökének neve. Az átiratban torzult formában jelenik meg, a pontos név a szövegkörnyezetből egyértelműen nem állapítható meg, de valószínűleg a TISZA-párt házelnökéről van szó.
- **„Kismárton”**: A szőlőutcai javítóintézet korábbi nevelőjének neve. Az ASR által így lejegyzett név pontossága a kontextusból nem erősíthető meg.
- **„Bihari Zoltán”**: Az adásban megszólaltatott TISZA-párti képviselő neve. A pontos névalak az átirat alapján bizonytalan.
- **„Novák előtt”** (a Mi Hazánk elnökével kapcsolatban): Az átirat feltehetően **Toroczkai László** nevét rögzítette hibásan. A kontextusból („Miha Hazánk Mozgalommal elnöke”) azonosítható, hogy Toroczkai Lászlóról van szó, akit korábban Novák Előd néven ismertek.
- **„Bohár Dániel”** vs. **„Pohár Dániel”**: Az átirat mindkét alakot használja ugyanarra a véleményvezérre. A helyes név minden bizonnyal Bohár Dániel.
- **„Pulcsi János”**: Az átirat egy pontján a fideszes **Pócs János** neve így torzult. A kontextusból egyértelmű, hogy Pócs Jánosról van szó.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1) Tisztító tűz.

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1) A köztársasági elnök mellett az Alkotmánybíróság elnökét is leváltaná Magyar Péter.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=10) Túl szó ejteni az államot.

[00:00:10](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=10) Bóka János azzal vádolta meg a Tiszakormányt, hogy alkotmányos pucsat akarnak végrehajtani.

[00:00:17](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=17) Közszolgálat elfogadta az Országgyűlés az új médiatörvényt.

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=35) Jó napot kívánok!

[00:00:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=35) Híradónkat látják délben.

[00:00:36](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=36) Bíró Zuzsa vagyok.

[00:00:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=40) A parlamenti vizsgálóbizottságok szigorításáról is szavazott kedden délelőtt a parlament.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=43) A döntés értelmében, aki akadályozza bármelyik parlamenti bizottság munkáját, vétséget követel, és két évig terjedő szabadságvesztéssel lenne büntethető, valamint pénzbírságot is bevezetnek azokkal szemben, akik önhibájukból nem jelennek meg a vizsgálóbizottság előtt.

[00:01:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=61) Emellett a parlament elfogadta a gyűlöletkeltő politikai reklámok tilalmát is, valamint az Európai Uniós forrásokhoz való hozzáférés érdekében szükséges egyes törvények módosításáról szóló törvényjavaslatot.

[00:01:14](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=74) A parlamentben már ott van németi Botont kollégánk.

[00:01:17](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=77) Szervusz Boti!

[00:01:17](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=77) Mi történt eddig?

[00:01:19](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=79) Miről tudsz beszámolni?

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=83) Szia Zsuzsi!

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=83) És szeretettel köszöntöm a híradó nézőit.

[00:01:25](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=85) Így van, ahogy mondod, ma is ülésezik a parlament.

[00:01:28](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=88) 9-kor kezdődött egyébként a plenáris ülés.

[00:01:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=91) Ezt megelőzően próbáltam a tiszás politikusokat kérdezni arról, hogy mit gondolnak a a Magyar Márton féle botrányról.

[00:01:43](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=103) De egyébként erre érdemi választ nem kaptunk, illetve Mellétei Barna Mártontól, Magyar Péter Sógorától szerettem volna megtudni azt, hogy mi a véleménye erről az úgynevezett tisztítótűz nevű akciótervről.

[00:02:00](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=120) Ö de ö a Magyar Péter Sógora azt válaszolta nekünk, hogy csak úgy ad interjút nekünk, hogyha a sajtósán keresztül intézzük ezt.

[00:02:08](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=128) Egyébként a a maga az ülést Magyar Péter nyitotta meg beszédével a szokás szerint.

[00:02:17](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=137) Itt egyebek mellett arról beszélt, hogy ma a mai nap folyamán V4-es csúcsot fognak tartani Gödöllő.

[00:02:26](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=146) Itt pedig egyebek mellett szó lesz például a közlekedési és energetikai együttműködésekről.

[00:02:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=155) Erre válaszolva a KDNP, illetve a Fidesz frakcióvezetője, Rétvári Bence, illetve Gulyás Gergely azt válaszolták, hogy az Orbán kormányok alatt mélyült el a V4-es együttműködés.

[00:02:50](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=170) Parázsabb vita a napirend előtti felszólalások során történt.

[00:02:53](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=173) Ekkor Torckai László, a Mi Hazánk mozgalom frakcióvezetője arról beszélt, hogy a Tiszapárt a korrupció ellenes lépések neek nevezett intézkedéseikkel valójában egy diktatúrát építenek ki, egy sötét diktatúrát építenek ki.

[00:03:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=196) egyébként szóba került a Pride is a a napirend előtti felszólalások során.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=201) Latorcai Csaba KDNP-s politikus arról beszélt, hogy hogy ez az esemény ez egy keresztény ellenes cselekmény.

[00:03:27](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=207) Magyar Péter erre azt válaszolta, hogy hogy gyűlöletkeltő volt a KDNP-s politikusnak a felszólalása, de hozzátette azt is, hogy ő nem fog részt venni a Pride-on, mert mert egyéb elfoglaltsága lesz.

[00:03:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=220) Ezt követően pedig több törvényről is szavaztak, ahogy ezt korábban is említetted, mint például a vizsgálóbizottságokról.

[00:03:53](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=233) Ugye itt vétséget követ el az, aki aki aki aki hátráltatja, akadályozza ezeknek a munkáját, illetve illetve a médiatörvényt új médiatörvény születik, amelynek keretében a közmédiának a szerkezete átalakul, illetve az EU-s források kapcsán is törvényeket módosítanak.

[00:04:17](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=257) Itt például az integritáshatóság nagyobb hatókört fog kapni, illetve a vagyonnyilatkozatok tétele is változni fog, illetve a kekvákat számolják fel.

[00:04:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=275) Németi Botonnak köszönöm szépen a tudósítást.

[00:04:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=280) Adásszünetet ugyan nem mertek elrendelni, de a parlament iszás többsége kedden elfogadta a médiatörvény átfogó módosítását, amely gyökeresen átalakítja a közmédia működését.

[00:04:50](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=290) Megszűnik az MTVA, amely helyett létrehozzák a Magyar Rádió és Televízió Nonprofit Zrt.-t, amelytől függetlenül működik majd a Magyar Távirati Iroda.

[00:04:59](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=299) Létrejön a független közmédiatestület, amely a nagyértékű szerződéseket felügyelheti majd, de a közmédia vezetőinek kiválasztásában is közreműködik.

[00:05:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=307) A kormány a közszolgálati kartával bábáskodna a szakmai mércék felett, s egy új szervezetet, a közszolgálati tanácsot jogosítanák fel arra, hogy figyelemmel kísérje a közszolgálatiság elveinek érvényesülését.

[00:05:22](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=322) Már a választási kampányában is az MTVA bezárásával fenyegetőzött Magyar Péter, sőt azt is ígérte, hogy kormányra kerülése után felfüggeszti a közmédia működését, de ebből nem lett semmi.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=335) A kormányalakítás utáni első egyik első lépés az lesz, hogy felfüggesztjük ennek a propaganda médiának a hírszolgáltatását, hiszen egészen elképesztő károkat okoztak a magyar embereknek, a magyar emberek lelkében.

[00:05:49](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=349) jelentette be Magyar Péter még áprilisban kormányra kerülését követően a Kossut rádióban.

[00:05:54](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=354) A miniszterelnök akkor azt ígérte, azonnal felfüggesztik az MTVA hírszolgáltatását, ami szerint a Fidesz propagandépezetének a központja.

[00:06:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=367) Mindeközben az intézmény néhány munkatársa a folyosón tapssal fogadta Magyar Pétert, majd az M1 reggeli műsorában ismét nyomatékosította terveit.

[00:06:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=376) Ennek a hazugsággyárnak a Tiszakormány megalakulása után vége van.

[00:06:22](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=382) Fel fogjuk függeszteni azonnal ezt a hazughírszolgáltatást, ami itt folyik.

[00:06:26](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=386) Az MTV a azonnali felfüggesztése azonban a kormányfő ígérete ellenére elmaradt.

[00:06:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=391) Sőt, Magyar Péter a Mandiner jövőjét sem vázolta fel valami fényesen.

[00:06:34](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=394) Mandiner című vicclap most már az államhoz kerül, és mi leszünk a kiadói.

[00:06:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=400) Nekünk kell majd meghatározni azt a tartalmat, amit ott le fognak adni.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=407) A miniszterelnök azt is mondta, hogy államosítják a lapot, és annak tartalmát ők fogják meghatározni.

[00:06:54](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=414) Jól de Sullyok Tamás és Polt Péter eltávolítása a Nemzeti Vagyon Visszaszerzési hivatal felállítása.

[00:07:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=421) Többek között ez is része lesz a szeptemberben induló átfogó alkotmányozási programnak.

[00:07:05](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=425) Magyar Péter a parlamentben beszélt arról, hogy a tisztító tűzművelet része lesz az is, hogy változnak a Kúria és az Országos Bírói Hivatal elnökének megválasztási szabályai.

[00:07:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=436) Az államfő tervezett elmozdítását már az Mnesty International jogvédőszervezet is aggályosnak tartja.

[00:07:24](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=444) Elindítjuk a tisztító tűzműveletet.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=447) A Fidesz és az olasz maffia között párhuzamot von jelentette be a miniszterelnök, hogy egy új programot indít a kormány.

[00:07:33](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=453) Ennek részeként állítják majd fel a Nemzeti vagyon visszaszerzési hivatalt is, amihez 47 jogszabály módosítására lesz majd szükség.

[00:07:42](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=462) A tisztító tűzművelet egy átfogó politikai, gazdasági és jogi akció, amelynek célja Magyarország megszabadítása, az állam működését átfogó korrupció, átható korrupció és a hazánkat folytogató maffia szorításától.

[00:08:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=481) Ennek lesz az egyik legfontosabb eleme a nemzeti vagyon visszaszerzési és védelmi hivatal.

[00:08:08](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=488) De a tisztító tűzművelet részeként módosítják majd az alaptörvényt is.

[00:08:12](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=492) Ugyanis ezzel az eszközzel távolítaná el pozíciójából a köztársasági elnököt Magyar Péter.

[00:08:17](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=497) A tisztító tűzművelet részeként kezdeményezzük a jelenlegi köztársasági elnök megbizatásának megszüntetését, az alaptörvény módosításának hatályba lépését követő napon Suyog Tamás megbizatása megszűnik.

[00:08:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=515) Pont.

[00:08:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=515) A miniszterelnök arra is kitért, amennyiben Sullyag Tamás nem írja alá majd a saját felmentését, akkor megfosztási eljárást indítanak ellene.

[00:08:45](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=525) De nemcsak Súlyag Tamás, hanem más közjogi méltóságok mandátuma is megszűnik majd az alaptörvény módosításával.

[00:08:52](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=532) Ismét lehetővé tesszük, hogy az Alkotmánybíróság elnökét maguk az alkotmánybírák válasszák meg a saját tagjai közül, és visszavezetjük az alkotmánybírókra vonatkozó 70 éves felső korhatárt.

[00:09:08](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=548) A 70.

[00:09:08](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=548) életévüket betöltő alkotmény bírák megbízatása köztük Polt Péteré is megszűnik.

[00:09:14](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=554) Ezt követően pedig arra is kitért Magyar Péter, hogy a jövőben a Kúria és az Országos Bírói Hivatal elnökének megválasztási szabályai változnak izgatás.

[00:09:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=563) a jövőben a bírók maguk közül jelölhessenek Kúria és OBH Országos Bírói Hivatal vezetőt, Kúriai elnököt és OBH elnököt, és a bíráktól a három legtöbb szavazatot kapó jelölt közül kelljen a köztársasági elnöknek az országgyűlés felé Koreai elnököt, vagy és OBH elnököt jelölnie.

[00:09:52](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=592) Így remélem egyetértünk.

[00:09:52](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=592) Valóban megvalósulhat a bírói öigazgatás, és az eddigiektől eltérően nem pártpolitikai teljesen alkalmatlan, ám de megbízható és zsarolható kinevezette bábok fognak ülni a Kúria és az Országos Bírói Hivatal élén.

[00:10:12](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=612) A Hírtv riportere Magyar Péter Sógorát is kérdezte a bejelentett tisztító tűzműveletről.

[00:10:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=616) Mellétei Barna Márton azonban arra hivatkozott, hogy azért nem tud válaszolni a kérdésre, mert elkésett az ülésről.

[00:10:26](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=626) Képviselő úr, néhány kérdést engedjen meg.

[00:10:28](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=628) Elkezd 10 percett a tárgyalás.

[00:10:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=631) Elkésett akkor.

[00:10:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=631) De mit gondol erről a tisztító tűz hadművelet nevű programról?

[00:10:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=640) Nálahogyan beszélgethetünk később most éppen a köztársasági elnöki hivatal bár nem kommentálta az elmozdításról szóló alkotmánymódosítási javaslatot.

[00:10:48](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=648) Súlyak Tamás felhívta a figyelmet a jogállamiság elvének tiszteletben tartására, valamint óvaintett a kétharmados parlamenti többség adta lehetőségek korlátok nélküli érvényesítéséről.

[00:11:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=663) Az állam főelmozdítását az Amnesty International Jogvédő szervezet is aggályosnak tartja.

[00:11:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=667) Állásfoglalásuk szerint a Tisza alaptörvény módosítása figyelmen kívül hagyja, hogy Sully Tamásnak is joga van a tisztességes eljáráshoz, és arra is felhívták a figyelmet, hogy a Tisza kormánya megszokott nyolc nap helyett csak ötöt adott a társadalmi hegyeztetésre.

[00:11:26](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=686) A tervezett alaptörvénymódosítás ellentétes lehet az uniós joggal, írja a tűzfalcsoport.

[00:11:30](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=690) A cikk rámutat, az Alkotmánybíróság elnökét úgy kívánják eltávolítani, hogy bevezetik a 70 éves korhatárt.

[00:11:37](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=697) Így az elnöki és bírói mandátumát is megszakítják.

[00:11:39](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=699) A lap szerint ezzel ugyanazt a hibát követik el, mint az előző kormány, amikor kellő átmeneti idő nélkül 70-ről 62-re akarták leszállítani a bírák nyugdíjkorhatárát.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=711) Az Európai Unió bírósága ugyanis erre azt mondta, hogy az életkoron alapuló hátrányos megkülönböztetésnek minősül, így ezzel megsértették volna a jogállamiságot és a jogbiztonságot.

[00:12:02](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=722) Mutat rá a tűzfalcsoport.

[00:12:05](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=725) A témában itt van velünk Iszelli Zoltán, a századvég elemzési igazgatója.

[00:12:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=727) Jó napot kívánok.

[00:12:09](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=729) Mennyire átgondolt a miniszterelnök tegnap bejelentett elképzelése, és mennyire vehet figyelembe a társadalmi egyeztetés eredményét?

[00:12:18](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=738) Jó napot kívánok.

[00:12:18](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=738) Tehát azt látjuk, hogy itt rohamtempóban épül egy új rezsim, és az új rezsim útjában álló intézményeket, illetve közjogi méltóságokat, tisztségviselőket próbálják elpucolni az útból.

[00:12:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=751) Itt egy szempont van, ugye üzenték Brüsszelből Magyar Péternek, hogy ne teremtsen precedenst arra, hogyha az Európai Unió más országaiban patrióta erők jutnak kormányra, akár alkotmányozó többséggel, hogy ezeket a módszereket használhassák.

[00:12:44](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=764) Ugye a köztársasági elnök elmozdításánál van egy nagyon érdekes szempont.

[00:12:49](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=769) Ugye egyrészt, hogy ezt egy alaptörvénymódosítással akarják megoldani.

[00:12:54](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=774) Ugye kérdés, hogy ez mennyire van a magyar jogrendel összhangban, de miután az alkotmánybíróság nem vizsgálhatja az alkotmánymódosításoknak a tartalmát, ezért feltehetően ez át fog menni.

[00:13:06](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=786) Ami talán érdekesebb, hogy szeptembertől indul egy új alkotmányozás, és hogyha a Magyar Péter nyilatkozatait figyeljük, ő azt mondta, hogy most az országgyűlés fog választani egy köztársasági elnököt, egy átmeneti köztársasági elnököt, vagy az országgyűlés elnöke gyakorolja ügyvezetőként a köztársasági elnöki jogokat, és az új köztársasági elnököt öt évre választják, vagy az alkotmányozás lezárásáig.

[00:13:27](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=807) Tehát itt arra figyelhetünk, hogyha szeptemberben indul az alkotmányozás, és mondjuk az eddigi törvényekhez hasonló rövid társadalmi vita lesz, akkor karácsonyra egy új alkotmánya lehet az országnak, és hát nem akarják, hogy az új alkotmányban a Magyar Péter féle rezsimnek az új szabályait a régi szereplőkre írják, ezért is akarják őket elmozdítani.

[00:13:52](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=832) Néhány napja még arról beszélt Magyar Péter, hogy szeptemberben állhatsak fel a vagyon visszaszerzési hivatal.

[00:13:56](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=836) most ennek időpontját előrehozta.

[00:13:58](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=838) Mi indokolhatja ezt a fokú siéget?

[00:14:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=843) Hát itt is azt látjuk, hogy szinte néhány nap van a társadalmi vitára, és azt is látjuk, hogy például a médiatörvénynél nagyon sok törvényt egyéni képviselő indítvánnyal nyújtották be, holott azt kritizálták az előző politikai berendezkedésnél, hogy ott sokszor éltek ezzel az eszközzel, ők mások lesznek.

[00:14:20](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=860) Hát nem mások, azt látjuk, hogy ugyanígy élnek ezzel az eszközzel.

[00:14:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=863) Pont a gyorsaság végett és a társadalmi vita lecsökkentése végett.

[00:14:28](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=868) Hát most néhány nap van, talán hét nap erre a vitára.

[00:14:30](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=870) Az látszik, hogy a vagyonvisszaszerzési hivatal egy politikai furkósbot lehet, mert a javaslatban olyan is szerepel, hogy az hogy az vagyon visszaszerzési eljárás alá vont cégeknél például visszahívhatják a cégvezetést.

[00:14:43](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=883) Ez egy eszköz arra, hogy a nemzeti tőkésosztályt felszámolják, vagy vagy a nemzeti tőkésosztály lehetőségeit korlátozzák.

[00:14:51](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=891) Pont azért, hogy a Tisza rezsimmel szemben ne legyen egy olyan gazdasági erő, amely idővel meccénásként támogathat például médiumokat, vagy társadalmi szervezeteket, kezdeményezéseket, vagy idővel pártokat.

[00:15:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=907) Tehát a nemzeti tőkésosztály felszámolására látunk egy eszközt, ahogy Romániában korábban az ottani korrupciós korrupcióelleni hivatal is az előző politikai garnitúrát számolta föl, illetve a nemzeti tőkésosztály lehetőségeit korlátozza.

[00:15:19](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=919) Hát ez nyilván a multinacionális cégeknek kedvez, hiszen ha nemzeti középosztályt gyanúsítják korrupcióval, akkor a multicégeknek nagyobb tér nyúlik.

[00:15:29](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=929) Nyílik.

[00:15:32](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=932) Készeli Zoltán, köszönöm az elemzést.

[00:15:36](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=936) A Magyar Péter által meghirdetett tisztító tűzművelethez hasonló történt korábban Szlovákiában.

[00:15:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=940) 2022-ben a korábbi miniszterelnök, Robert Ficó és belügyminisztere, Robert Kinak ellenult eljárás.

[00:15:47](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=947) A vádakkor bűnszövetkezet létrehozása hivatali jogkörrel történő visszaélés és adótitok megsértése volt.

[00:15:55](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=955) A fellépés sikertelen lett.

[00:15:55](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=955) Robert Ficó 2023-ban megerősödve tért vissza a miniszterelnöki székbe.

[00:16:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=963) Ahogy azt korábban hallhatták, elfogadta a parlament a médiatörvényt, amivel felszámolják a jelenlegi közmédiát.

[00:16:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=967) A témában itt van velünk Szabó László kommunikációs szakember.

[00:16:11](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=971) Jó napot kívánok.

[00:16:13](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=973) Milyen hatással lehet a közmédia átalakítása a közéleti tájékozódásra és a közbizalomra?

[00:16:22](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=982) Jó napot kívánok, tisztelettel köszöntöm a Hírtv nézőit.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=984) A közmédia az minden országban a legmeghatározóbb és a törvényi körülmények által leginkább körbebástyázott médium, amelyiknek a dolga az, hogy a nyilvánosságot tájékoztassa arról, hogy mi történik az országban.

[00:16:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1000) A közmédiák működésével kapcsolatosan rengeteg Európai Uniós szabályozás van.

[00:16:45](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1005) Még nem tudjuk pontosan, hogy az a közmédia törtát közmédiát változtató törvény, amit most elfogadott az Országgyűlés, az megfelel-e ezeknek az Európai Uniós szabályoknak?

[00:16:55](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1015) Az Unió majd ezután fogja elkezdeni vizsgálni.

[00:16:58](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1018) Ugye létezik az úgynevezett BBC modell, amely azt mondja, hogy a közmédiának úgy kell működnie, hogy a hírszolgáltatásának nagyjából 1egyharmada a kormánypárt, et ha vannak 1egyharmada az ellenzéki párt pártok és 1egyharmada a kormány működésének a bemutatását kell, hogy szolgálja.

[00:17:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1036) Meglátjuk, hogy ez a ez a törvényjavaslatból fakadó új közmédi rendszer erre képes lesz-e.

[00:17:22](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1042) Ugye Lucifer mindig a részletekben rejtezik.

[00:17:24](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1044) Az ami látszik abból, hogy hogyan kívánják kialakítani az új rendszert.

[00:17:28](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1048) És e emögé egyébként szakmai és nyilván és közéletbeli felügyelő testületeket építenek.

[00:17:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1055) Ez nem adokat első ránézésre komoly aggodalomra, de ahogy mondtam majd az ördög az a részletekből bújik elő, ha előbújik.

[00:17:46](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1066) Mit gondol arról, hogy Magyar Péter vicclapnak nevezte a Mandinert, és azt mondta, ők lesznek a kiadói, nekik kell majd meghatározni azt a tartalmat, amit le fognak adni.

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1079) Nem jó mondat.

[00:17:59](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1079) Nem tudom, hogy pusztán egy elszólás vagy ennél több van mögötte.

[00:18:04](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1084) Ilyet politikus, különösen kormányon lévő politikus nem mond, hiszen ezzel azt az érzetet kelti, mintogyha befolyásolni kívánná, vagy befolyásolni akarná egy médiumnak a tartalmát.

[00:18:17](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1097) Ezt még a közmédiával sem lehet megtenni, nemhogy egy piaci alapon működő termékkel.

[00:18:22](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1102) Csak még egy szóra visszatérve a közmédia törvényre, hogyha egy van még ennyi időm, ugye ez ez a törvénymódosítás, ez nem pusztán csak a közmédiát írja át vagy alakítja át, hanem a nemzeti média és hírközlési hatóságot is, illetve a médiatanácsot.

[00:18:39](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1119) Ez már aggályosabb kérdés, mert ez már alkotmányos kérdéseket is fölvett.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1121) Én azt hiszem, hogy a köztársasági elnöknek és adott esetben még az Alkotmánybíróságnak is lehet dolga azzal, hogy az NMHh média és a médiatanács tagjainak a mandátuma megszűnése az ezáltal a törvény alap törvény által hogyan történik?

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1140) Szabó Lászlónak köszönöm szépen.

[00:19:04](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1144) Döbbenetes az a cinizmus és intellektuális igénytelenség, hogy személyre szabott jogalkotással akarták eltávolítani a köztársasági elnököt a Tisza kormány tagjai.

[00:19:11](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1151) Jelentette ki Bóka János a parlamentben, aki azzal vádolta meg a kabinet, alkotmányos pucsot akarnak végrehajtani, hogy túszul ejtsék a magyar államot és annak minden alkotmányos szervezetét.

[00:19:22](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1162) A Fideszes országgyűlési képviselő azzal is megvádolta a kormányt, hogy vissza akarják hozni a kollektív bűnösség fogalmát.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1172) Vádolom önöket azzal, hogy az április 12-i választáson leadott listás szavazatok 53%-ára hivatkozva alkotmányos pucsot akarnak végrehajtani.

[00:19:43](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1183) Vádolom önöket azzal, hogy túszul akarják ejteni a magyar államot és minden alkotmányos szervét minden hatalmi ágban és minden szinten.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1191) Önök példátlan gyűlöletkampánnyal akarták lemondásra kényszeríteni Magyarország köztársasági elnökét.

[00:19:59](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1199) Talán egyedül a családjával nem zsarolták meg önök a köztársasági elnököt, ahogyan a Magyarországot megszálló nácik tették ezt Horti Miklóssal.

[00:20:10](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1210) Talán a témában kapcsoljuk most ifj Blomnici Zoltán alkotmányogászt.

[00:20:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1216) Jó napot kívánok.

[00:20:18](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1218) Milyen alkotmány és uniós jogi kérdéseket vezethet fel, hogy a Tisza kormány korhatárt vezetne be az Alkotmánybíróság tagjainak esetében?

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1229) Jó napot kívánok.

[00:20:29](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1229) Üdvözlöm a kedves nézőket.

[00:20:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1231) Alapvetően lehetne jogi szempontokat is keresni.

[00:20:36](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1236) Valójában sem a magyar alkotmányos és közjogi környezetnek, sem pedig az uniós aki communiternek, közösségi vívmányoknak beleértve az Európai Bíróság gyakorlatát nem fér bele ez a fajta jogalkotási stílus és ez a fajta jogalkotási hozzáállás a törvényhozás részéről.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1261) történő bármi nemű hasonló akció.

[00:21:02](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1262) Ugyanakkor azt is kijelenthetjük, hogy a magyar közjogi rendszer vearizálódásához vezet, ha azt mondják a jogalkotó részéről, hogy egy-egy pozíció megszüntetése mögött úgynevezett társadalmi bizalomvesztés, vagy éppen jogászok nyílt levele, vagy adott esetben közvéleménykutatás áll, ezek manipulatív, célzott Ott egyéni önös érdekekkel átfűtött nyilatkozatok, amelyek alkotmány jogilag nem relevánsak.

[00:21:42](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1302) Ami pedig a kényszer nyugdíjazást illeti, 2010 után bebizonyosodott, hogy bírák vonatkozásában egy különlegesen védett státuszt támad a jogalkotó, amikor meglépi ezt különösen azonnali hatállyal, hiszen egy időt kell hagyni arra, hogy lépcsőzetesen bevezessék, ha egyáltalán bevezethetik ezt az intézkedést bírák esetében.

[00:22:10](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1330) 10 után ez megtörtént, és minden esetben megállapította a magyar bírósági rendszer és a nemzetközi bírósági rendszer is azt, hogy ez jogsértő.

[00:22:21](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1341) Érthetetlen, hogy ebből a mintából ebből a mintából kiindulva miért választja ugyanezt az egyébként általa kárhoztatott utat a Tiszapárt, és miért adófizetői pénzekből kívánja a politikai bosszú hadjáratát finanszírozni, hiszen a korábbi gyakorlat alapján borítékolható, hogy minden egyes kényszernyugdíjazott, minden egyes jogszerűtlenül elmozdított közjogi vezető esetében ben kártérítésre számíthatnak az érintettek.

[00:22:55](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1375) Több törvényt is elfogadott ma a parlament.

[00:22:56](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1376) Ilyen többek között a médiatörvény vagy az uniós forrásokhoz kapcsolódó törvénymódosítások.

[00:23:00](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1380) Hogyan reagálná ezekre?

[00:23:02](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1382) Mi a vélemény erről?

[00:23:06](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1386) Alapvetően valóban ami Bókha János részéről elhangzott, az a helytálló.

[00:23:11](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1391) Tehát itt társadalmi egyeztetés nélkül egyébként, ha már említettem, a 2010 utáni folyamatokhoz képest jóval nagyobb volumennel próbálja letarolni az államot a Tisza vezetése.

[00:23:24](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1404) Nem az a probléma, hogy más jogi vagy politikai szempontok mentén képzelik el egyes intézmények működését.

[00:23:32](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1412) Ehhez egy új kormánynak természetesen joga van, és emögött van kellő társadalmi felhatalmazás is.

[00:23:42](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1422) nincs kellő társadalmi felhatalmazás, hogy ezt jogszerűtlenül tegyék közjogi tisztségviselők, de nemcsak magas, hanem alacsonyabb közjogi tisztségviselők statáriárus jellegű elmozdításával, népítéleti jelleggel, amit valóban csak Magyarországon 44 és 89 között élhettek meg az emberek.

[00:24:06](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1446) Az, hogy ez a veizálódás, ez valóban az állam szervezetrendszer minden egyes pontját már lassan eléri, és ehhez egyébként a baloldali progresszív, bosszú, szomlyas hivatásrendek még asszisztálnak is.

[00:24:20](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1460) Ez azt mutatja, hogy Magyarországon valóban, ahogy korábban erről beszéltek többen, a jogi jogállamiság zárójelbétett, és azok a közjogi megoldások, amelyek egyébként legitimek is lehetnének, a Tiszakormány eddigi álmok futása során szinte mind tartalmaznak egy olyan illegitim szálat, amely miatt nem lehet arról beszélni, hogy jogszerű reformokat hajtana végre a kormányzat, vagy éppen kivitelezne, realizálna a parlament a törvényhozás.

[00:25:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1501) Ifja Blomnici Zoltán, köszönöm szépen.

[00:25:05](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1505) Ma az ügyészséghez fordul Pócs János a Magyar Márton ügy miatt.

[00:25:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1507) Mint emlékezetes, a fideszes képviselő jelentette be, hogy a miniszterelnök ötcse lefizethette a szőlőutcai ügy koronatanúját.

[00:25:15](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1515) Egyébként Magyar Péter hétfőn még azt állította, hogy ő soha nem ejtette ki a száján a Zsolti bácsis ügyet, csak hogy ez nem így történt.

[00:25:25](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1525) Így is vannak most a média, hogy Zsolti bácsi.

[00:25:28](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1528) Zsolti.

[00:25:28](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1528) Ühüm.

[00:25:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1531) És ez az, ez a nevezetű ember, ez egy politikusz, ami még április végén jelent meg egy interjúban Gó Sándorral a kontrollon a Tisza házi médiájában, aki akkor arról beszélt, hogy a szőlőutcai Javítóintézetben egy ismert jobboldali politikus szexuális visszaéléseket követett el.

[00:25:49](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1549) Csak, hogy az intézet korábbi nevelője Kismárton arról számolt be, hogy a kontroll alapítója Magyar Péter Öccsen 4 millió Ftot ajánlotta a koronatanúnak az interjúért.

[00:26:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1561) A díjük, hogy hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zolti bácsi, akkor a a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió Ftot.

[00:26:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1576) Pócs János ezután bejelentette, hogy kedden az ügyészséghez fordul az ügyben.

[00:26:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1583) Mit gondol a Magyar Márton botrányról?

[00:26:26](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1586) Miért van ilyen botrány?

[00:26:27](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1587) A Tiszapárt képviselőjétől azt szerettük volna megtudni, hogy mit gondolnak a botrányról.

[00:26:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1591) Bihari Zoltán válaszában azonban csak hárított.

[00:26:36](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1596) Nem hallott róla?

[00:26:38](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1598) Hát hazugságokat.

[00:26:38](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1598) Igen.

[00:26:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1600) Na és milyen mi az a hazugság ön szerint?

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1603) Hát az volt érintét nem megengedi még a is.

[00:26:46](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1606) Tessék elnézést.

[00:26:46](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1606) Nem hallottam.

[00:26:46](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1606) Egész.

[00:26:49](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1609) Hát pontosan elmondaná akkor, hogy melyik részlete ön szerint az, ami nem stimmel.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1614) Mondom az egész az nem részlet az egész.

[00:26:56](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1616) Az egész.

[00:26:57](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1617) Miskolci Orsolya, a Tiszapárt politikusa pedig azzal kerülte ki a válaszadást, hogy a mosdóba igyekszik.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1621) Jó reggelt.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1624) Jó reggelt kívánok.

[00:27:04](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1624) Mit gondol a magyar Márton botán?

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1629) Sietnem kell.

[00:27:09](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1629) Har még van pár perc az ülésé kell még mennem mosdóba, úgyhogy most bocsánat.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1635) Ja, értem, értem.

[00:27:15](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1635) És akkor ezért nem akarja tájékoztatni az embereket.

[00:27:18](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1638) Fogom majd tájékoztatni önöket, de az embereket, mert nem önökön keresztül.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1643) Köszönöm.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1643) De miért nem?

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1643) Mi a baja velünk?

[00:27:25](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1645) Magyar Péter pedig hétfőn az Országgyűlésben jelentette ki, hogy ő soha nem ejtette ki a száján a Zsolti bácsis ügyet.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1652) Zsolti bácsik, vagy ki tudja milyen bűnözők tönkreteszik az életét.

[00:27:38](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1658) Magyar Péter ezután pedig kínos magyarázkodásba kezdett.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1661) Én soha nem beszéltem.

[00:27:41](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1661) Ezt a kifejezésem ejtettem ki, hogy Zsolti bácsi.

[00:27:44](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1664) Érti képviselő úr, nem ön Pócsi János Panyi képviselő úr, soha nem ejtettem ki ezt a kifejezést sem.

[00:27:56](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1676) Még egyszer senki nem mondta ki soha.

[00:27:58](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1678) Én biztos, hogy nem.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1681) Én biztos, hogy nem.

[00:28:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1681) Zsolti bácsik vagy ki tudja milyen bűnözők tönkreteszik az életét.

[00:28:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1687) Magyar Péterék a kampányban kezdték el terjeszteni, hogy létezik Zsolti bácsis ügy.

[00:28:12](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1692) A Tiszapárt elnöke egy szeptemberi bejegyzésében Semjén Zsoltot, a KDMP elnökét sértegette, és az azonnali lemondását követelte.

[00:28:24](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1704) Folyamatos gyalázást és hittelrontást kell elviselniük az ellenzéki képviselőknek, jelentette ki a Fidesz országgyűlési képviselője még hétfőn parlamentben.

[00:28:32](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1712) Pócs János, miközben a miniszterelnök stílusát kérte ki magának, Magyar Péter folyamatosan közbeszólt, nevetgélt és mutogatott a parlamentben.

[00:28:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1720) Balla György közben azt vágta Magyar Péterhez, idézem, ön rosszabb, mint egy piaci kofa.

[00:28:48](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1728) Egy történelmi választási vereség után még a börtön innen idáig jutnak, idáig jutnak, hogy hazudozzanak.

[00:28:59](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1739) Így szólt a miniszterelnök az ellenzéki képviselőkhöz.

[00:29:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1741) Magyar Péter folyamatosan sértegette és becsmérelte a jobboldali megválasztott politikusokat.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1747) Nyilván kell, sőt lehet, hogy nem egy udvari bohóc.

[00:29:09](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1749) Hát vannak itt többen is.

[00:29:11](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1751) Sőt, a személyeskedést is megengedte ismét magának.

[00:29:13](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1753) frakcióvezető úr, a pokolba vezető út az jó szándékkal van kikövezve.

[00:29:20](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1760) Idézett egy pszichológustól, láthatóan szoros viszonyban van vele.

[00:29:26](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1766) Javaslom, cserélje le, mert nagyon rossz munkát végez.

[00:29:29](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1769) A miniszterelnököt a Fidesz országgyűlési képviselője így tette helyre, majd Balla György felszólította Magyar Pétert, hogy viselkedjen miniszterelnökhöz méltóan.

[00:29:38](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1778) Ön fölmegy a pulpitusra, 50 percen keresztül gyaláz bennünket.

[00:29:41](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1781) Leül a helyére.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1784) Leül a helyére.

[00:29:44](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1784) Minden egyes alkalommal ezt csinálja.

[00:29:47](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1787) Bárki megszólal jogosan, mert szót kap, és közbe kiabál.

[00:29:54](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1794) Grimaszól, rosszabbul viselkedik, mint egy piaci kofa.

[00:29:56](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1796) Az utolsó falusi kocsmában nem viselkednek így emberek, mint ön.

[00:30:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1803) Miniszterelnök úr.

[00:30:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1803) Egy percet nem bír, egy percet nem bír a száján ülni, képtelen csendben maradni.

[00:30:09](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1809) Magyar Péter azzal is megvádolta az ellenzéki képviselőket, hogy nincs megfelelő végzettségük vagy szakvizsgájuk.

[00:30:18](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1818) Ez a gyengék fegyver, amit most csinál miniszterelnök úr, érvei nincsenek, ezért a személyemet próbálja hiteltíteni.

[00:30:24](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1824) Ez akkor van, ha intellektuálisan nem érzi magát elég erősnek.

[00:30:28](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1828) Én ezt megértem, hiszen én mégis csak egy orvos vagyok, tehát nehezen tud velem vitatkozni.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1835) Szakvizsgáról pedig a következő.

[00:30:35](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1835) Pont olyan szakvizsgán van, ami az államigazgatáshoz kell közigazgatási.

[00:30:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1840) önnek sincs ügyvédi szakvizsgája, mégis egész ügyesen elboldogul, ugye?

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1843) Nincs.

[00:30:45](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1845) Önnek, önnek egy általános jogi szakvizsgája van, amiről azt kell tudni, hogy már nincs ált már nincs általános jogi szakvizsga.

[00:30:53](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1853) A fideszes Pócs János még a Tiszás Forsófer Ágnest az országgyűlés elnökét is védelmébe vette.

[00:30:58](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1858) Nagy nyilvánosság előtt az elnökasszonyt újra és újra megalázta.

[00:31:01](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1861) Ez benne a sértő.

[00:31:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1863) És miniszterelnök úr, a stílusát értelmén látom a stílusát.

[00:31:08](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1868) Miniszterelnök úr, csak azon kellene elgondolkodni önnek a stílusát illetően, ha ennek a háznak a falai beszélni tudnának, akkor láttak-e már olyan miniszterelnököt, aki megenged magának olyan stílust, amilyen ön amilyen stílust ön megenged magának?

[00:31:25](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1885) Pulcsi János hozzátette, az ellenzéki képviselőknek folyamatos megalázást, gyalázást és hitelrontást kell minden ülésen elviselniük.

[00:31:33](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1893) Ztetés illegális dohányterméket vitt magával a parlamentbe Radnai Márk.

[00:31:36](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1896) A Tiszapárt politikusát Bohár Dániel buktatta le.

[00:31:38](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1898) A véleményvezér rámutat, az eszközt sem dohányboltban, sem pedig online nem lehet megvásárolni.

[00:31:45](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1905) Pohár Dániel megjegyezte, biztosan stresszes a kormánypárti politikus, ugyanis a fizetéscsökkentésük miatt őt megkereső polgármestereknek is azt üzente, a piszlicsári ügyekkel ne keressék.

[00:31:59](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1919) Elfogadhatatlan, hogy az Erzsébet hidat egy olyan politikai mozgalom sajátítsa ki, mint az LMBTQ lobbi.

[00:32:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1923) Jelentette ki a Miha Hazánk Mozgalommal elnöke.

[00:32:06](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1926) Novák előtt teljesen érthetőnek tartja a lobogókat a Dunába hajító férfi motivációját, a tettéért járó esetleges bírság megfizetését pedig átvállalja.

[00:32:18](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1938) Hozzátette, a férfi azóta felvette vele a kapcsolatot és jelentkezett a pártba.

[00:32:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1943) Én nagyon örülök, hogy a Civil Kurázsi megmutatkozott, és azért ajánlottam föl az esetleges várható, borítékolható bírság kifizetését, mert látjuk, hogy most a rendőrség is páratlan erőkkel nyomozni kellett kezdett már a nyomában van ennek az akció végrehajtójának és látjuk, hogy olyan elképesztő erőkkel lép föl, amikor én szivárványos zászlót távolítottam el, akkor is éjszakai házkutatást tartottak, idős szüleimnél is házkutatást tartottak.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1971) az új lenyomatvétel és a fényképkészítés mellett DNS mintát is fekt, tehát a világ legerősebb lobbija nyomására úgy tűnik, hogy elképesztő erők mozdulnak meg.

[00:33:02](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1982) Nem fogadható el az, hogy kézivezérléssel működik a rendőrség.

[00:33:09](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1989) A híradó végén nézzük főbb híreinket még egyszer röviden.

[00:33:14](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1994) Tisztító tűz.

[00:33:14](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=1994) A köztársasági elnök mellett az Alkotmánybíróság elnökét is leváltaná Magyar Péter.

[00:33:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2003) Tújtés.

[00:33:23](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2003) Bóka János azzal vádolta meg a Tisza kormányt, hogy alkotmányos pucsot akarnak végrehajtani.

[00:33:30](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2010) Közszolgálat elfogadta az Országgyűlés az új médiatörvényt.

[00:33:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2020) Hírek el legközelebb.

[00:33:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2020) Egy órakor várom önöket.

[00:33:41](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2021) Köszönöm a figyelmüket.

[00:33:43](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2023) Viszontlátásra.

[00:34:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2043) Messi ismét történelmet írt a labdarúgó világbajnokságon, és kisorsolták az első osztályú labdarúgó bajnokság menetrendjét.

[00:34:09](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2049) Köszöntjük önöket, jöjjenek a részletek.

[00:34:14](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2054) Lionel Messiről szólt az argentína Ausztria csoportrangadó a labdarúgó világbajnokságon.

[00:34:18](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2058) Az argentin csillag előbb kihagyott egy 11-est, majd vezetést szerzett az első féridő derekán, és a találkozó végén a második találatával bebiztosította az argentinok 2-0-ás győzelmét.

[00:34:30](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2070) Messi ezzel már 18 gólnál jár a világbajnokságokon, így egyedüli gólrekorder a VB-ken.

[00:34:40](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2080) A címvédő után pályára lépett még a négy évvel ezelőtti döntős Franciaország is, valamint sokak titkos favoritja Norvégia.

[00:34:47](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2087) Nézzük az eredményeket.

[00:34:49](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2089) Franciaország Irak 3-0, Norvégia Szenegál 3-2 és Jordánia Algéria 1-2.

[00:34:59](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2099) Ma a labdargó világbajnokság L csoportjának második fordulójában Anglia Gánával találkozik.

[00:35:03](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2103) Mindkét válogatott győzött az első mérkőzésén, és közös történetük nem gazdag, eddig egyszer találkoztak egymással.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2113) Egészen pontosan 2011.

[00:35:13](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2113) március 29-én egy felkészülési mérkőzés keretén belül csapott össze a két együttes, akkor egy-egyes döntetlen lett a vége.

[00:35:21](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2121) 15 év elteltével azonban sok minden változott a két alakulat házatáján.

[00:35:26](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2126) Az afrikaiak például kis túlzással azokban az időkben voltak a csúcson, hiszen 2007-ben a 14.

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2134) helyen álltak a FIFA rang sorában.

[00:35:34](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2134) Sőt 2006 óta mindössze csak egy VB-ről maradtak le, mégpedig a 2018-as oroszországi tornáról.

[00:35:41](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2141) A gánaiak szövetségi kapitánya szerint játékosai kiváló sebességgel és fizikummal rendelkeznek, ezért a gyors átmenetekben bízik a védősor és a támadóalakzat között.

[00:35:53](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2153) Úgy gondolja, ha a csapata elegendő teret kap, akkor meg tudja lepni Angliát, azt az Angliát, amely Horvátország ellen megmutatta, hogy a támadásban nagyon erős, viszont a védelem a legtöbb szakértő szerint is sebezhető.

[00:36:06](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2166) Thomas Tell azt szeretné elérni, hogy az akciók szervezése ne menjen a védekezés rovására, és játékosai találják meg az egyensúlyt.

[00:36:16](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2176) Watkins, az Aston Villa friss Európa liiga győztes játékosa azt mondta, hogy erősségük a keretük mélységében rejlik, ugyanis szerinte a kispadon is kiváló játékosaik vannak.

[00:36:25](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2185) Ez pedig nagy előny.

[00:36:27](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2187) Egy biztos, mégpedig az, hogy amelyik csapat nyer, az tovább jut egyenes kieséses szakaszba.

[00:36:31](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2191) A találkozót kedden magyar idő szerint 22 órától a New England Patriots amerikai futball csapatstadionjában rendezik.

[00:36:41](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2201) A Magyar Labdarúgószövetség elkészítette az OTP Bankliga 2026-27-es idényének sorsolását.

[00:36:47](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2207) A július 24-26-ai első fordulóban a bajnok EU az Újonc Vasashoz látogat.

[00:36:53](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2213) Pakson kezdi a szezont a Ferencváros és Nyíregyházára látogat az Újpest.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2218) A címvédő Győr és a Magyar Kupa Győztes FTC már a harmadik fordulóban összecsap egymással, és az idény első Ferencváros Újpest derbijére is csak a szeptember 5i hétvégéig kell várni.

[00:37:12](https://www.youtube.com/watch?v=ipUw4D7_9As&t=2232) Sporthíreink végén köszönöm a figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
