---
date: '2026-06-27'
title: Híradó 19 óra (2026-06-27) - HírTV
description: ''
video_id: DpUEpmdXNiA
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA
channel_slug: hir-tv
channel_name: Hír TV
affiliation: fidesz-aligned
direction: conservative
notes: Mediaworks/KESMA kormánypárti hírTévé
published_at: '2026-06-27T18:06:45+00:00'
duration_sec: 2558
tags:
- üzemanyagár
- pedofilügy
- pride
- ukrán háború
- hőségriasztás
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A védett üzemanyagár június 27-én megszűnt, a kormány a piaci helyzet normalizálódásával indokolta a döntést, de fenntartja egy rugalmasabb rendszer lehetőségét.
- > „Megtartjuk a lehetőségét egy sokkal korszerűbb, rugalmasabb rendszer kialakításával, hogy... a felelős miniszter rendeletben gyorsan és célzottan tudjon reagálni." – Kapitány István gazdasági és energetikai miniszter
- Botrány robbant ki: a TISZA Párt médiája pénzt ajánlhatott egy fiúnak, hogy pedofíliával vádoljon egy „Zsolti bácsi" nevű jobboldali politikust; a TISZA-képviselők tagadják az érintettséget vagy a kivizsgálás szükségességét.
- A Pride előtt egy férfi a Dunába dobta a szivárványos zászlókat, amiért eljárás indult ellene; a Mi Hazánk nemzeti lobogókat tűzött ki a helyükre, de ezeket is eltávolították, ami miatt a KDNP feljelentést tett.
- Karácsony Gergely szerint a zászlók eltávolítása ingyen reklám a Pride-nak, és azt várja a kormánytól, hogy nyisson az LMBTQ közösség felé, és tegye lehetővé az azonos neműek házasságát.
- Budapesten ezzel egy időben gender- és migrációellenes demonstrációt is tartottak, ahol a felszólalók a gyermekvédelem fontosságát hangsúlyozták a Pride-dal szemben.
- Bár a TISZA-kormány a vármegyerendszer megszüntetését ígérte, hét új főispánt neveztek ki; a miniszterelnök pedig előbb elzárkózott, majd mégis meghívta a Velencei Bizottságot.
- Ukrajna végrehajtotta a háború egyik legnagyobb dróntámadását Oroszország ellen, miközben az EU újabb milliárdos támogatásokat folyósít Kijevnek.
- Történelmi hőhullám sújtja Európát, Magyarországon harmadfokú hőségriasztás van érvényben, és a Balatonnál a fürdőzők a kora reggeli és késő délutáni órákra korlátozzák a strandolást.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## Megszűnt a védett üzemanyagár Magyarországon

Június 27-én éjfélkor hatályba lépett a védett üzemanyagár kivezetéséről szóló törvény, amelyet az Országgyűlés még kedden fogadott el 132 igen, 35 nem szavazattal és 5 tartózkodás mellett. A kormány a nemzetközi energiapolitikai helyzet javulásával indokolta a döntést, hangsúlyozva, hogy több töltőállomáson a piaci ár már a megengedett legmagasabb ár alatt volt, így a rendszer fenntartása nem indokolt.

A gazdasági és energetikai miniszter a normális működéshez való visszatérés szükségességét emelte ki, ugyanakkor jelezte, hogy egy korszerűbb, rugalmasabb rendszer lehetőségét fenntartják:

> „Megtartjuk a lehetőségét egy sokkal korszerűbb, rugalmasabb rendszer kialakításával, hogy amennyiben ismét olyan rendkívüli piaci helyzet állna elő, és rendkívülit azt hangsúlyozom, amely indokolja az állami fellépést, a felelős miniszter rendeletben gyorsan és célzottan tudjon reagálni." – Kapitány István gazdasági és energetikai miniszter [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=92)

### Szakértői reakciók

Tót Máté energiajogász szerint a védett ár jelentős védelmet nyújtott a magyar fogyasztóknak az áremelkedés hatásaival szemben. Kifejtette, hogy az üzemanyagárak emelkedése a közép-európai régióban együttesen valósul meg, ezért volt óriási jelentősége az árkorlátnak, amely megvédte a magyar fogyasztókat az árfelhajtó hatásoktól. A szakértő úgy vélekedett, hogy a jövőben is szükség lehet hasonló védelemre, de ez a korlát most megszűnt.

### A Fidesz reakciója és a kis benzinkutak ügye

A Fidesz arra hívta fel a figyelmet, hogy a kormányváltás nem teszi meg nem történtté az Orbán-kormány által a kis független benzinkutakkal kötött megállapodást. A párt emlékeztetett, hogy az üzemanyagárstop bevezetésekor a kormány megállapodott a kisebb kutakkal veszteségeik kompenzálásáról, azonban a TISZA-kormány „semmit sem tett a megállapodás végrehajtásáért, és igyekszik elsunnyogni a kifizetést". A Fidesz követeli, hogy Magyar Péter kormánya haladéktalanul fizesse ki a kárenyhítő támogatást.

## A „Zsolti bácsi" és „Marci bácsi" ügy – lefizetési botrány a TISZA körül

A híradó részletesen foglalkozott azzal a botránnyal, amely szerint Magyar Márton, Magyar Péter miniszterelnök testvére és a Kontroll csatorna alapítója pénzt ajánlott Bangó Sándornak. Bangó Sándor április végén a TISZA Párt házi médiájának nyilatkozva azzal vádaskodott, hogy tudja egy „Zsolti bácsi" nevű jobboldali politikus nevét, aki állítása szerint szexuális visszaéléseket követett el a Szőllő utcai Javítóintézetben.

A javítóintézet egyik korábbi nevelője, Kis Márió leplezte le, hogy Bangó Sándor pénzt kaphatott a nyilatkozatért. Egy nyilvánosságra hozott telefonbeszélgetés is alátámasztotta az állítást. Füsi Angéla, a fiú mentora is megerősítette, hogy Bangó Sándort valóban lefizették, és nyomásgyakorlással vették rá a kontrollos interjúra.

### TISZA-politikusok reakciói

A Hír TV riportere több TISZA-képviselőt is megkérdezett az ügyről. Gémes Szilvia (Gimes Silvia) először úgy tett, mintha nem hallott volna az esetről, majd puszta vélelemnek nevezte azt. Arra a kérdésre, hogy létezik-e „Zsolti bácsi", illetve „Marci bácsi", azt válaszolta: „Ez is egy vélelem."

Balog Balázs (Balok Balázs) TISZA-képviselő szerint Magyar Mártonnak semmi szerepe nem lehet Bangó Sándor lefizetésében, és szerinte nincs is szó pedofil ügyről. A riporter kérdésére, hogy ki kell-e vizsgálni az ügyet, így reagált:

> „Szerintem a pedofiloknak az ügyét kell vizsgálni." – Balog Balázs [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=436)

A Hír TV stábja személyesen is megpróbálta elérni Magyar Mártont, aki azonban „válasz helyett inkább elmenekült a Hír TV kérdései elől". A tudósítás szerint ezzel nem tagadta, hogy lefizethette a fiút.

A híradó emlékeztetett, hogy a TISZA Párt képviselői korábban határozottan követelték minden olyan eset kivizsgálását, amelyben politikusok és családjuk érintett lehet.

## Zászlóháború és a Pride körüli események

### A zászlók eltávolítása és a nemzeti lobogók kitűzése

Az idei Budapest Pride előkészületei során úgynevezett progresszív pride zászlókat helyeztek ki az Erzsébet hídra. Egy férfi vasárnap leszedte ezeket és a Dunába dobta, ami ellen a rendőrség rongálás gyanújával indított eljárást. A férfit szabadságvesztéssel és több mint 2,5 millió forint kártérítés megfizetésével fenyegetik. A férfi a Hír TV-nek elmondta, nem bánta meg tettét:

> „Amikor én elindultam, konkrétan nem számítottam, és nem is gondoltam semmi negatívumra, sem pozitívumra. Nekem ez egy volt a fejemben, hogy ezt véghez fogom vinni, és ennyi." – a zászlókat eltávolító férfi [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=563)

Hozzátette, hogy a közösségi oldalakon és Mogyoródon maximálisan támogatják. A CitizenGO kampányigazgatója bátorítónak nevezte a férfi cselekedetét, és petíciót indított az érdekében, mondván:

> „Nem három év letöltendő börtönbüntetést vagy több milliós pénzbírságot érdemel az ilyen hős, mindennapi hős, hanem elismerést a társadalom részéről." – a CitizenGO kampányigazgatója [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=609)

A Mi Hazánk Mozgalom ifjai az eltávolított szivárványos zászlók helyére nemzeti lobogókat tűztek ki. Az akcióról a mozgalom egyik tagja így nyilatkozott:

> „Pótoltuk annak a gyalázatnak a nyomait, amelyet az elmúlt héten Karácsony Gergely okozott ennek a városnak, amikor kihelyezte azokat a szivárványzászlókat Budapest közepére, amelyeknek semmi keresnivalójuk nincsen közterületen." [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=660)

Szerda estére azonban egy nemzeti lobogó is a Dunába került, és valaki azzal dicsekedett, hogy több magyar zászlót is begyűjtött. Bohár Dániel riporter szombat reggeli felvételén látszik, ahogy a magyar zászlókat eltávolítják és egy piros furgonba pakolják, majd helyükre ismét szivárványzászlókat tesznek ki. A nemzeti jelkép meggyalázása miatt a KDNP feljelentést tett; a Btk. szerint ezért akár egy év szabadságvesztés is kiszabható. A rendőrség megerősítette, hogy eljárás folyik mind a szivárványos, mind a magyar zászlók vízbe dobása ügyében.

Szombat délelőtt Barcsa Gábor, a 64 Vármegye Ifjúsági Mozgalom társelnöke ismét eltávolította a szivárványos zászlókat, és egy kukászsákban bedobta a városháza kapuján, közölve: „Visszahoztuk a veszélyes hulladékot a hivatalba azoknak, akik kiszórták." A rudakat a helyszínen hagyták, így állítása szerint sem rongálás, sem lopás nem történt. Később a főváros vezetése újból kihelyezte a szivárványos zászlókat, amelyeket rendőrök őriznek.

A Mi Hazánk alelnöke, Novák Előd benyújtotta a szivárványos zászlók középületekre való tűzésének tilalmát célzó törvényjavaslatát, hangsúlyozva, hogy nem tűrhetik, hogy a polgármesteri hivatalok után akár iskolákra és óvodákra is kitűzzék az LMBT-mozgalom jelképét.

### Karácsony Gergely reakciója

A főpolgármester gúnyosan reagált a történtekre, mondván: „Nagyon szépen köszönjük az ingyen reklámot annak, aki lelopta az Erzsébet hídról a kihelyezett pride zászlókat." Úgy vélte, a színes lobogók eltávolítása hozzájárul a rendezvény népszerűsítéséhez. A Mi Hazánk akciójára reagálva pedig azt írta, hogy a piros-fehér-zöld zászlók elhelyezésével a mozgalom arra utalt, hogy nemzeti ünnepet akarnak csinálni a Pride-ból.

### A Pride felvonulás

A Budapest Pride menet délután 3 órakor indult az Andrássy útról, és az Erzsébet hídon keresztül a Vérmezőre vonult. A helyszíni tudósítás szerint a korábbiakhoz képest kevesebben voltak, kevesebb zene és kamion is volt. A Vérmezőn piknikhangulat uralkodott, influenszerek szólaltak fel, koncertek voltak.

Karácsony Gergely, aki a legprominensebb politikusként volt jelen, többször hangsúlyozta, hogy azt várja a kormánytól, hogy nyisson az LMBTQ közösségek felé, tegye lehetővé az azonos nemű párok házasságkötését és gyermekörökbefogadását. Kijelentette: „Ő szeretne lenni az első, aki Budapesten azonos nemű párokat ad össze."

A kormány nem képviseltette magát: Magyar Péter tavaly nyaralni ment a Pride alatt, idén pedig kormányülést hirdetett meg. A DK-ból Kunhalmi Ágnes, a Momentumból Fekete-Győr András vett részt. Nagyobb atrocitás nem történt, bár egy tangában lévő férfit a BRFK elvitt az Erzsébet hídról „megbotránkoztató viselkedés" miatt.

A főpolgármester a felvonulás előtt kétoldalú megbeszélést folytatott az Európai Unió humanitárius segítségnyújtásért felelős biztosával, Hadja Lahbibbal, aki elárulta, hogy az idei Pride mögött több száz támogató áll mintegy 36 országból.

### Gender- és migrációellenes demonstráció

Ezzel egy időben a Kodály Köröndön hazafias szervezetek tartottak demonstrációt a migrációs paktum és a genderpropaganda ellen. A szervezők pártpolitikától mentes rendezvényt hirdettek, ahol a felszólalók a gyermekek nevelésének szülői jogára és a családok védelmére hívták fel a figyelmet. Az egyik szervező így fogalmazott:

> „Szálljunk szembe együtt békésen, törvényesen a migrációs paktum végrehajtásával és a tavalyi alaptörvényi jogszabályi tiltás ellenére önkényesen megengedett gender propaganda tobzódásával." [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1027)

A résztvevők a hazaszeretet és a normalitás jegyében vonultak fel. Egy résztvevő elmondta: „Muszáj kiállnunk a magyar érdekek mellett. Nem szabad veszendőbe hagyni ezeket a dolgokat." Egy másik így nyilatkozott: „Az első számomra ez a legfontosabb: mi lesz a gyerekem jövője?"

A Fidesz országgyűlési képviselője szerint a magyar emberek érdeke, hogy minél többször fellépjenek a migráció ellen. Emlékeztetett, hogy alig két és fél hónap telt el a kormányváltás óta, és ez már a második komoly patrióta tüntetés Budapesten:

> „Minden elismerésem azoké, akik az extrém körülmények között a 40 fokban itt vannak, és hangot adnak annak, hogy elfogadhatatlan a Magyar Péter féle önkény. Mi küzdünk a parlamentben... de a patriótáknak küzdeniük kell az utcán is." – a Fidesz képviselője [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1140)

## A TISZA-kormány belpolitikai lépései

### Vármegyerendszer: beígért megszüntetés helyett új főispánok kinevezése

Magyar Péter miniszterelnök még májusban jelentette be, hogy a TISZA-kormány meg fogja szüntetni a vármegyerendszert, és átalakítja a kormányhivatali rendszert. Ezzel szemben a pénteken megjelent Magyar Közlöny szerint hét új főispánt nevezett ki, a megbízások június 29-től érvényesek. A leváltások a vidék- és településfejlesztési miniszter javaslatára történtek.

A Tolna vármegyei kormányhivatal élére Bozsolik Róbert került, aki a 2021-es előválasztásokon a Jobbik színeiben, az „óbaloldal" támogatásával indult. Jakab Péter, a Jobbik akkori elnöke személyesen támogatta, és Dobrev Klára is buzdította a helyieket, hogy szavazzanak rá. Bozsolik az előválasztáson alulmaradt, de azóta is a székváros polgármestere.

### Vita a Velencei Bizottság magyarországi látogatásáról

Magyar Péter a hét elején még bizonytalanul nyilatkozott a Velencei Bizottság esetleges magyarországi látogatásáról, amely Sulyok Tamás köztársasági elnök leváltásának ügyét vizsgálja sürgős eljárásban:

> „Én nem tudom, hogy mi van a Velencei Bizottsággal. Mondták, hogy jönnek, aztán most küldték, hogy mégse jönnek. Hát most nem jönnek... Ha jönnek, majd szólnak." – Magyar Péter a hét elején [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1381)

Nem sokkal később azonban a miniszterelnök gyökeresen megváltoztatta álláspontját:

> „Olyannyira félünk a Velencei Bizottságtól, hogy jómagam meghívtam a Velencei Bizottság elnökét jövő hétre Magyarországra... Nincs mit titkolnunk. Nagyon szívesen megvitatjuk velük ezeket a módosítási javaslatokat." – Magyar Péter későbbi nyilatkozata [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1415)

Dornfeld László, az Alapjogokért Központ vezető elemzője szerint Magyar Péter teljesen feleslegesen generált egy konfliktust, és az első döntésével elszalasztotta a lehetőséget, hogy megmagyarázza a jogi döntések hátterét. Hozzátette: bár a Velencei Bizottság véleménye jogilag nem kötelező érvényű, fontos szerepe van a nemzetközi közvélemény alakításában.

Nacsa Lőrinc, a KDNP frakcióvezető-helyettese a Hír TV-nek úgy nyilatkozott, hogy a hirtelen meghátrálás oka a nemzetközi nyomás lehetett. Elmondta, hogy az Európa Tanács parlamenti közgyűlésén is megütköztek a történteken, és ez késztethette a kormányt a véleményük megváltoztatására. Sulyok Tamás eltávolításáról azt mondta, ez egy határátlépés: ha ezt most meglépik, a következő köztársasági elnököt is el tudják távolítani egyetlen mondattal. A demokratikus szabályok ilyen szintű felülírása szerinte az önkény irányába mutat.

### A klímahelyettes államtitkár korábbi kijelentései

A híradó felidézte Bart Istvánnak, a Gazdasági és Energetikai Minisztérium frissen kinevezett helyettes államtitkárának egy 2019-es podcastban tett kijelentését, miszerint a csökkenő népesség nem feltétlenül rossz a klímaváltozás szempontjából. Bart szerint nem indokolt óriási energiával próbálkozni a falvak elnéptelenedésének megfordításával:

> „Én nem tartom indokoltnak azt, hogy óriási nagy energiával próbáljuk meg ezt a folyamatot megfordítani... a Földnek előbb-utóbb az lesz a jó, hogyha megtaláljuk a módját annak, hogy hogyan tudjuk stabilizálni, vagy akár lassan, szép fokozatosan csökkenteni a népességünket. És ebben mi itt Magyarországon élen tudunk járni." – Bart István 2019-ben [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1344)

## Ukrajnai háború és nemzetközi fejlemények

### Dróntámadások és harcok

Ukrajna a háború egyik legnagyobb dróntámadását hajtotta végre Oroszország ellen: az orosz védelmi tárca szerint egyetlen éjszaka alatt 660 drónt semmisítettek meg vagy fogtak el. A támadások több energetikai és ipari létesítményt érintettek. Ukrajnában is folytatódtak a harcok: Zaporizzsjában pénteken legalább heten megsérültek egy orosz légicsapásban. Az orosz erők tovább nyomulnak előre Kelet-Ukrajnában; a harcok kulcsfontosságú helyszíne Konsztantyinka, amely az ukrán védelmi vonal déli pillére.

### Nyugati támogatások

Mark Rutte NATO-főtitkár bejelentette, hogy Volodimir Zelenszkij ukrán elnök részt vesz a júliusi NATO-csúcson, ahol világos üzenetet fogalmaznak meg Oroszország számára:

> „Arra számítok, hogy megmutathatjuk neki és minden ukránnak: támogatásunk továbbra is kitart. Egyúttal Putyin elnöknek is jelezni szeretnénk, hogy nem hátrálunk meg." – Mark Rutte [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1695)

Ursula von der Leyen, az Európai Bizottság elnöke bejelentette, hogy a 90 milliárd eurós uniós hitel első részletét, 3,2 milliárd euró makroszintű pénzügyi támogatást már folyósítják. Emellett a következő napokban megkezdik a dróngyártásra szánt 6 milliárd eurós támogatás első részletének folyósítását is. A teljes körű invázió kezdete óta az EU tagállamai összesen 200 milliárd euró támogatást nyújtottak Ukrajnának.

### Új uniós szabályok az ukrán menekülteknek

A Kyiv Independent értesülése szerint az Európai Bizottság azt javasolta, hogy a jövőben ne kapjanak automatikus ideiglenes védelmet azok az újonnan érkező, katonakorú ukrán férfiak, akik nem rendelkeznek az ukrán hatóságok kiutazási engedélyével. A javaslatot Kijev kérésére dolgozták ki.

Zelenszkij közben bejelentett egy 40 napos műveletet, amelynek célja a nyomás fokozása Oroszországra a háború befejezése érdekében.

### Tömegverekedés a grúz parlamentben

A grúz parlamentben pénteken tömegverekedés tört ki a kormánypárt és az ellenzéki Grúziáért párt képviselői között, miután egy ellenzéki képviselő bírálta a miniszterelnököt. Az élő közvetítést leállították.

## Európai hőhullám és hazai hőségriadó

### Rekordok Európában

Európát történelmi hőhullám sújtja. Az Egyesült Királyságban zsinórban harmadszor dőlt meg a legforróbb júniusi nap rekordja; a londoni mentőszolgálat története során most vonult ki a legtöbb életveszélyes esethez, és országszerte több mint 1000 iskola zárt be a túlmelegedett épületek miatt. Egy helyi lakos szerint az ország nincs felkészülve az extrém hőségre, és nagyon kevés otthonban van légkondicionáló.

Franciaországban már a negyedik kisgyermek halt meg a hőség miatt: egy 18 hónapos gyermeket találtak hipertermiás állapotban egy autóban Marseille-ben, miután apja a gyanú szerint elfelejtette beadni a bölcsődébe. Párizsban 24 óra alatt 55-en haltak meg a forróságban, és a rendőrség korlátozta a közterületi alkoholfogyasztást. A hétvégére tervezett párizsi Pride felvonulást szeptemberre halasztották. A háziállatok védelmében a gazdák medencékkel, speciális fagylalttal és vizes törölközőkkel igyekeznek enyhíteni a hőséget.

Hollandiában a történelem során először adtak ki vörös riasztást. A szakértők szerint a hőkupola kelet felé tolódik, és hamarosan 150 millió embert érinthet. A WWA kutatóhálózat jelentése szerint ez a valaha feljegyzett legsúlyosabb hőhullám a kontinensen.

### Hazai helyzet

Magyarországon mától az egész ország területén harmadfokú hőségriasztás van érvényben, 34-39 fokos nappali csúcsértékekkel, ami a következő napokban is fennmarad. A Balatonnál a vendéglátósok is küzdenek a hőséggel: egy üzletvezető elárulta, hogy a konyhán akár 68 fokot is mérnek.

Fekete Tamás, a Balatoni Turizmus Szövetség elnöke elmondta, hogy a forróság átalakítja a fürdőzők szokásait:

> „Egyre inkább azt tapasztaljuk, hogy a kora reggeli órák az aktivitásnak az időpontjai... a 90-es évek végi, 2000-es évek eleji szokás, amikor reggeltől estig a strandon maradtak az emberek, ez megváltozott... A déli órák kevésbé erősek a strandon, és utána újra 3 óra után kezdődik egy második aktivitási kör." [*](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2154)

A strandok és vendéglátó egységek hosszabb nyitvatartással alkalmazkodnak, mivel sokan, elsősorban kisgyerekes családok, csak délután 5 óra után merészkednek ki.

### Balatonátevezés

A kilencedik Balatonátevezésen Zamárdi és Tihany között több mint 4150-en vettek részt a 8 km-es távon. A nagy meleg és a Balaton alacsony vízállása is nehezítette a versenyt. A szervezők a szokásosnál több frissítővel készültek. A leggyorsabbak alig több mint fél óra alatt teljesítették a távot.

## Sport

### Öttusa világkupa döntő

Szép Balázs bejutott a budapesti öttusa világkupa döntő fináléjába, miután az előfutamban harmadikként ért célba. Tárkányi Zsombor a 15. helyen végzett, így nem jutott tovább. A nőknél Guzi Blanka és Erdős Rita is döntős.

### Labdarúgó világbajnokság

Spanyolország Uruguay 1-0-s legyőzésével csoportelsőként jutott tovább a legjobb 32 közé. A spanyolok a döntetlennel kezdés után Szaúd-Arábia és Uruguay legyőzésével magabiztosan zárták a csoportkört, és 33 mérkőzésre növelték veretlenségi sorozatukat. Uruguay a harmadik helyen végzett és kiesett; a hosszabbításban Kannobio piros lapot kapott. A zöldfoki szigetek három döntetlennel a második helyen jutottak tovább.

### Forma-1 Osztrák Nagydíj

George Russell (Mercedes) szerezte meg a pole pozíciót, mögötte Charles Leclerc és Lewis Hamilton (Ferrari) végzett. Kimi Antonelli a negyedik helyről rajtolhat. Max Verstappen ígéretes körön volt, de a falnak csapta a Red Bullt, így csak az ötödik helyen végzett.

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- „a díjük, hogy hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zolti bácsi, akkor a a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió Ftot." – A mondat eleje értelmezhetetlen, valószínűleg ASR hiba. A kontextusból valószínűleg arról van szó, hogy Bangó Sándor pénzt kaphatott a név kimondásáért.
- „Végenét magukat." – Kétszer is elhangzó, értelmezhetetlen szakasz, valószínűleg ASR hiba.
- „Őszintén szólva nagyon-nagyon nehéz. Próbálok mindent bevetni. Kinyitom az ablakot, bekapcsolom a ventilátort, lefekvés előtt lezuhanyzom, vizes törölközőkkel alszom, csak hogy valahogy túléljem az éjszakát, és egyáltalán tudjak aludni, mert amikor fáradt vagy, és közben még elviselhetetlen a meleg is, egyszerűen borzasztóan érzed magad, dolgozni sem tudsz rendesen. Nekem is nagyon nehéz volt koncentrálni a munkámra ezekben a napokban. Ilyenkor az ember csak próbálja kihozni a lehető legtöbbet a helyzetből." – A beszélő nem azonosítható egyértelműen, a szövegkörnyezet alapján egy Párizsban élő fiatal.
- „a fritusor" – Valószínűleg „fritőz" vagy „sütő" lehetett az eredeti szó.
- „Hét pontot szerettünk volna elérni, de csak kettőt szereztünk" – Az uruguayi szövetségi kapitány nyilatkozata, a név nem hangzik el egyértelműen.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=7) Védtelenül hatályba lépett a védett üzemanyagár kivezetéséről szóló törvény.

[00:00:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=16) Felvonulás, Pride és gender propaganda ellenes menet zajlott egy időben Budapesten.

[00:00:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=23) Hőkupola.

[00:00:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=23) Mától harmat fokú hőségriasztás van érvényben.

[00:00:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=25) Még napokig tarthat a forróság.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=41) Jó napot kívánok.

[00:00:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=41) Híradónkat látják.

[00:00:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=43) Bíró Zsuzsa vagyok.

[00:00:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=46) Megszűnt a védett üzemanyag Magyarországon.

[00:00:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=48) Az intézkedés éjfélkor lépett hatályba.

[00:00:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=50) A kormány a Nemzetközi energiapolitikai helyzet javulásával indokolta a döntést.

[00:00:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=54) Tót Márti energiajogás szerint a védettár jelentős védelmet nyújtott a magyar fogyasztók számára az áremelkedés hatásaival szemben.

[00:01:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=64) Az Országgyűlés az összegző módosító javaslatot 132 igenzavazattal, 35 nem ellenében, öt tartózkodás mellett elfogadta.

[00:01:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=74) Az országgyűlés még kedden fogadta el az üzemanyagok védett árának kivezetését.

[00:01:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=76) A kormány szerint több töltőállomáson is a megengedett legmagasabb ár alatt volt a benzin és a gázolajpiaci ára.

[00:01:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=83) Azért nem indokolt a rendszer fenntartása.

[00:01:26](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=86) A gazdasági és energetikai miniszter arról beszélt, hogy vissza kell térni egy normális működéshez.

[00:01:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=92) megtartjuk a lehetőségét egy sokkal korszerűbb, rugalmasabb rendszer kialakításával, hogy amennyiben ismét olyan rendkívüli piaci helyzet állna elő, és rendkívüit azt hangsúlyozom, amely indokolja az állami fellépést a felelős miniszter rendeletben gyorsan és célzottan tudjon reagálni.

[00:01:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=115) A híradó által megkérdezett energiajogás szerint egy gazdasági mankót vettek el a magyar emberektől a védettárak kivezetésével.

[00:02:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=124) Valójában még itt jöhetnek olyan változások, ami okán ugye erre igazából szükség van, szükség lehet a jövőkben is, és már nem lesz ez a korlát, ami eddig a lakosságot megvédte az ártüskéktől és a nemzetközi árszínvonal emelkedő hatásától, ami a régióban gyakorlatilag néhány nap késéssel, de a teljes régiót, az összes szolgáltatóját igazodásra késeti.

[00:02:28](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=148) Tót Máté rámutatott, az üzemanyag emelkedés a közép-európai régióban együttesen valósul meg.

[00:02:34](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=154) Ezért volt óriási jelentősége a zárkorlátnak, mivel azzal meg lehetett védeni a magyar fogyasztókat az árfelhajtó hatásoktól.

[00:02:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=166) A kormányváltás nem teszi meg nem történt a megállapodást a kis benzinkutakkal, hívta fel a figyelmet a Fidesz.

[00:02:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=171) A párt emlékeztetett, az Orbánkormány bevezette az üzemanyagásstoppot, hogy megvédje a magyar családokat az egekbe szökő benzináraktól.

[00:02:58](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=178) Ezzel egyidejűleg megállapodott a kisebb független benzinkutakkal, hogy kompenzálja az ebből adódó veszteségeiket.

[00:03:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=184) Az azóta hivatalba lépett Tiszakormány azonban semmit sem tett a megállapodás végrehajtásáért, és igyekszik elsunnyogni a kifizetést.

[00:03:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=192) A Fidesz követeli, hogy Magyar Péter kormánya haladéktalanul fizesse ki a kárenyhítő támogatást.

[00:03:21](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=201) Érdemi válasz helyett továbbra is csak hárítanak a tiszáns politikusok a lefizetési botrány ügyében.

[00:03:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=205) Amikor Gémes Szilviát kérdeztük, először úgy tett, mintha nem is hallott volna az esetről, majd pusztán vélelemnek nevezte azt.

[00:03:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=212) A Tiszapárt képviselői korábban még határozottan követelték, hogy minden olyan esetet vizsgáljanak ki, amelyben politikusok és családjuk érintett lehet.

[00:03:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=225) Így is vannak most a média, hogy Zsolti bácsi.

[00:03:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=228) Ühüm.

[00:03:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=230) És ez az, ez a nevezetű ember, ez egy politikus, ami április végén nyilatkozott Bangó Sándor a Tiszapárt házi médiájának, ahol azzal vádaskodott, hogy tudja és el fogja árulni a nevét annak a jobboldali politikusnak, aki állítása szerint szexuális visszaéléseket követett el a Szőllő utcai Javítóintézetben.

[00:04:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=252) a díjük, hogy hogy ha Sanyika kimondja a nevet, hogy ki a Zolti bácsi, akkor a a Sanyika egy ügyvéd előtt kap 4 millió Ftot.

[00:04:26](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=266) A javítóintézet egyik korábbi nevelője pedig arról rántotta le a leplet, hogy mindezért cserébe Bangó Sándor pénzt kaphatott a kontroll csatorna alapítójától, aki nem mellesleg Magyar Péter ötcse.

[00:04:39](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=279) Kis Mário egy telefonbeszélgetést is nyilvánosságra hozott, amivel alátámasztotta állítását.

[00:04:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=286) Ez azt jelenti, hogy pénzt ajánlottak neki.

[00:04:49](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=289) Kapott is.

[00:04:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=290) Füsi Angéla a fiú mentora is megerősítette, hogy valóban lefizették Bangó Sándort, és nyomásgyakorlással vették rá a kontrollos interjúra.

[00:04:59](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=299) Adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:05:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=301) Köszönöm szépen.

[00:05:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=301) Továbbra sem szeretnék.

[00:05:03](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=303) Vagy kontrolltól valaki adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:05:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=305) De erre miért nem válaszol?

[00:05:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=307) Miért nem ad erre választ?

[00:05:09](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=309) Végenét magukat.

[00:05:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=311) De miért nem ad erre választ?

[00:05:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=312) Végenét magukat.

[00:05:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=312) De miért nem kapunk-e ilyen kérdésre választ?

[00:05:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=315) Adott pénzt vagy nem adott pénzt Bangó Sándornak?

[00:05:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=319) Személyesen Magyar Mártontól szerettük volna megtudni, hogy adott-e pénzt Bangó Sándornak.

[00:05:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=323) Azonban válaszás helyett inkább elmenekült a Hírtv kérdései elől, ezzel nem tagadva, hogy lefizethette a fiút.

[00:05:31](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=331) Üdvözlöm képviselő asszony.

[00:05:31](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=331) Ön szerint kellene elvizsgálni a Tisza Tiszapártnak és a kormánynak Magyarton ügyét.

[00:05:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=335) Ugye ő Magyar Péternek a miniszterelnöknak a testvére korábban azt hangoztatták, hogyha szóba kerül egy politikus és érintett a családjak, akkor az ilyenügyeket ki kell vizsgálni.

[00:05:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=343) Kell-e ezt vizsgálni?

[00:05:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=345) Mire gondol pontosan?

[00:05:47](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=347) A Magyar Márton ügyre, hogy fizethetett Bangó Sándornak azért, hogy nyilatkozzon itt ebben a szőlőútrai Szőlőutcai álhírbotrányban?

[00:05:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=356) Nem tudom, hogy miről beszél.

[00:05:57](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=357) Nem hallotta ról az ügyről?

[00:05:59](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=359) Komolyan mondom, hogy nem nem figyeli a híreket.

[00:06:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=361) De figyelem a híreket, mert hogy a kampányban ez nagyon nagy hangsúlyos részt kapott.

[00:06:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=365) Nem vett részt a kampányban?

[00:06:08](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=368) De részt vettem.

[00:06:08](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=368) A munkatársunkat Tiszás fővárosi képviselők véleményére is kíváncsi volt.

[00:06:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=374) Gimes Silvia azonban úgy tett, mintha nem is hallott volna Magyar Márton lefizetési botrányáról.

[00:06:18](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=378) A tiszás politikus szerint mindez csak vélelem.

[00:06:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=383) Létezik önszintő Zsolti bácsi?

[00:06:26](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=386) Önzer ez is egy vélelem.

[00:06:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=387) Marci bácsi létezik ön szerint.

[00:06:29](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=389) Ez is egy vélelem.

[00:06:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=390) Most ezt ki kell vizsgálni ezt az ügyet.

[00:06:31](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=391) A Zsolti bácsi ügyet.

[00:06:33](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=393) Igen, hát most már Marci bácsi ügynek hívják.

[00:06:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=395) Ön mondta nem.

[00:06:36](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=396) A Hírtv riportere arra is emlékeztette a tisztás képviselőket, hogy korábban éppen pártjuk követelte azt, hogy minden olyan esetet ki kell vizsgálni, amelyben politikusok és családjuk is érintett lehet.

[00:06:47](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=407) Érdemi válasz helyett inkább csak hárítottak.

[00:06:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=411) Magyar Márton Magyar Péternek a testvére.

[00:06:52](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=412) Ki kell vizsgálni ezt?

[00:06:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=414) Szerintem mindenképp azt kell kivizsgálni, hogy hogy Pócs János miért ez hazug nyilatkozatokat.

[00:07:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=421) És és miért rágalmaz másokat?

[00:07:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=425) Feljelentés is történt Pócs János ellen.

[00:07:08](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=428) Bangó Sándornak nem hisz teljesen?

[00:07:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=432) Én Pójcs Jánosnak nem hiszek.

[00:07:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=434) Ki kell levizsgálni ezt a Tiszapárnak és a kormányon?

[00:07:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=436) Szerintem a pedofiloknak az ügyét kell vizsgálni.

[00:07:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=439) Hát a ez ez is arról szól nagyjából, vagy legalábbis ezt mondták a kampányban.

[00:07:22](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=442) Magyar Márton szerepe mi lehet ebben az ügyben?

[00:07:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=445) Szerintem semmi.

[00:07:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=447) Balok Balázs pedig ezzel arra utalt, hogy szerinte Magyar Mártonnak semmi szerepe nem lehet Bangó Sándor lefizetésében.

[00:07:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=452) Sőt szerinte itt nincs is szó pedofil ügyről.

[00:07:39](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=459) Rongálás gyanújával indított eljárást a rendőrség az ellen a négy fiatal ellen, akik péntek éjszaka szivárványos zászlókat dobtak az Erzsébet híd róla Dunába.

[00:07:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=466) Közölte a budapesti rendőrfőkapitányság.

[00:07:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=470) A BRFK egy másik bejegyzésben pedig megerősítette, eljárás folyik a magyar zászló szerda esti vízbedobása miatt is.

[00:07:57](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=477) Közben újabb fordulatokat vett a budapesti Pridal összefüggésben kirobbant zászlóháború.

[00:08:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=481) Ma délelőtt ismét eltávolították a progresszív LMBT zászlókat az Erzsébet hídról.

[00:08:06](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=486) Barcsa Gábor a 64 vár megyei ifjúsági mozgalomtárselnöke közösségi oldalán arról számolt be, hogy az összes szivárványos lobogót összegyűjtötték, majd azokat egy kukászsákban bedobták a városháza kapuján.

[00:08:22](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=502) Visszahoztuk a veszélyes hulladékot a hivatalba azoknak, akik kiszórták.

[00:08:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=510) Ismét eltávolították a progresszív elemíti kúzászlókat.

[00:08:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=512) Így már csak a magyar nemzeti jelkép lobog az Erzsébet hídon.

[00:08:37](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=517) közölte a 64 vár megye ifjúsági mozgalom társelnöke közösségi oldalán.

[00:08:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=523) Barcsa Gábor arról számolt be, hogy a szivárványos lobogókat egy kukászsákban összegyűjtve dobták be a városháza kapuján.

[00:08:49](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=529) Hozzátette, a rudakat a helyszínen hagyták, így állítása szerint sem a rongálás, sem a lopás büntette nem áll fent.

[00:08:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=536) Az idei pride vonulásra ugyanis úgynevezett progresszív pridezázlókkal készültek a fővárosban.

[00:09:03](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=543) Ez azonban nem mindenkinek tetszett, és egy férfi vasárnap leszedte az Erzsébet hídra kitűzött zászlókat, majd a Dunába dobta azokat.

[00:09:10](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=550) A történtek után szabadságvesztéssel és több mint 2,s5é millió Ft kártérítés kifizetésével fenyegetik.

[00:09:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=556) A férfi Hírtévének elmondta, nem bánta meg a tettét, közössége pedig egy emberként felsorakozott mögötte.

[00:09:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=563) Amikor én elindultam, konkrétan nem számítottam, és nem is gondoltam semmi negatívumra, sem pozitívumra.

[00:09:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=572) Nekem ez egy volt a fejemben, hogy ezt végezt fogom vinni, és ennyi.

[00:09:38](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=578) A negatívum oldalát természetesen minden cselekedetnek van pozitív és talán negatív oldala is.

[00:09:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=583) Én inkább a pozitívat értékelném, a pozitív oldalát értékelném.

[00:09:53](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=593) a közösségi oldalakon és én szerintem nagyjából mindenhol a mogyorodi lakosság meg mindenki felhív és maximálisan támogatnak.

[00:10:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=605) A Citizeno kampányazgatója pedig egyenesen bátorítónak nevezte a férfi cselekedetét.

[00:10:09](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=609) Petíciót indítunk a névtelen édesapa érdekében az ő támogatására, hogy igazságot és méltányosságot követeljünk az ő ügyében, hiszen nem három év letöltendő börtönbüntetést vagy több milliós pénzbírságot érdemel az ilyen hős, mindennapi hős, hanem elismerést a társadalom részéről a nemzetünkért cselekedett, a családjainkért, a gyermekeinkért, a jövő magyarságért cselekedett.

[00:10:42](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=642) Nagyon szépen köszönjük az ingyenre reklámot annak, aki lelopta az Erzsébet hídról a kihelyezett przászlókat.

[00:10:47](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=647) A főpolgármester úgy vélte, a színes lobogók eltávolítása hozzájárul a rendezvény népszerűsítéséhez.

[00:10:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=654) A híd azonban nem sokáig maradt üresen.

[00:10:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=656) A Mi Hazánk Mozgalom ifjai az ellenbítikú mozgalmat propagáló zászlók helyére nemzeti lobogókat tűztek ki.

[00:11:00](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=660) Itt vagyunk az Erzsébet híd mellett, ahol az elmúlt percekben a Mzánkifének akciója volt, amikor is pótoltuk annak a gyalázatnak a nyomait, amelyet az elmúlt héten Karácsony Gergely okozott ennek a városnak, amikor kihelyezte azokat a szivárványzászlókat Budapest közepére, amelyeknek semmi keresnivalójuk nincsen közterületen.

[00:11:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=684) Budapest első embere sem hagyta szó nélkül.

[00:11:26](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=686) Karácsony Gergely gúnyosan úgy fogalmazott közösségi oldalán, hogy a piros-fehér zöld zászlók elhelyezésével a mi hazánk mozgalom arra utalt, hogy nemzeti ünnepet akarnak csinálni a Pride-ból.

[00:11:38](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=698) Ne dobjátok be az áslót.

[00:11:40](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=700) Szerda estére már egy nemzeti lobogó is a Dunába végezte.

[00:11:42](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=702) Valaki pedig azzal dicsekedett közösségi oldalán, hogy több magyar zászlót is begyűjtött.

[00:11:49](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=709) Progresszív ellenbítikú zászlók kerülnek a nemzeti jelképhelyére.

[00:11:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=711) Ezeket a képsorokat Bohár Dániel riporter tette közzé szombat reggel.

[00:11:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=715) A felvételen jól látszik, ahogyan a magyar zászlókat eltávolítják és egy piros furgonba pakolják, majd a helyükre ismét szivárványzászlókat pakolnak ki az Erzsébet hídon.

[00:12:06](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=726) A nemzeti jelkép meggyalázása miatt a KDNP a héten feljelentést tett.

[00:12:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=731) A büntető törvénykönyv szerint emiatt akár egy év szabadságvesztés is kiszabható.

[00:12:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=735) A rendőrség tájékoztatása szerint eljárás folyik az ügyben.

[00:12:20](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=740) Mindeközben a Mi Hazánk alelnöke benyújtotta a szivárványos zászlók középületekre való tűzésének tilalmát célzó törvényjavaslatát.

[00:12:29](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=749) Novák előtt hangsúlyozta, nem tűhetik, hogy a polgármesteri hivatalok után a jövőben akár iskolákra és óvodákra is kitűzzék az ellenbitiku mozgalom jelképét.

[00:12:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=761) Később a főváros vezetése újból kihelyezte a szivárványos Pride zászlókat az Erzsébet hídra, amelyeket rendőrök őriznek.

[00:12:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=770) A vérmezőre ért a Budapest Pride.

[00:12:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=770) A menet még délután 3 órakor indult az Andrási útról a szokásos bizar külsőségek között.

[00:12:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=776) A melegfelvonulás résztvevői a korábbiakhoz hasonló az az Andrási útról mentek Budára.

[00:13:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=781) Most kapcsoljuk kollégánkat Méhész Andrást, aki végigkísérte a rendezvényt.

[00:13:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=785) Szervusz András!

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=788) Mi történt a meneten?

[00:13:08](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=788) Miről tudsz beszámolni?

[00:13:13](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=793) Szerv Zorzsi, köszöntöm a HTV nézőit innen a vérmezőről.

[00:13:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=795) Így van.

[00:13:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=795) Ahogy el is hangzott, itt ért véget, vagy itt ér véget majd az idei Pride, ami az Andrási útról indult, az Erzsébet hidón keresztül tartott egészen ide a vérmezőre, ahol most éppen inkább ilyen piknik hangulat van, influencerek szólaltak fel, koncertek vannak és felszólalt Karácsony Gergely főpolgármester is.

[00:13:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=815) Ő talán a legprominensebb politikus azok közül, akik ma jelen voltak a Prideon.

[00:13:40](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=820) Vele egyébként többször is beszéltünk a nap folyamán.

[00:13:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=825) Bocsánat, és mind a kétszer kihangsúlyozta, hogy ő azt várja a kormánytól, hogy nyisson az LMTQU közösségek felé, és tegye lehetővé, hogy azonos nemű párok is köthessenek házasságot, és fogadhassanak örökbe gyereket.

[00:13:59](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=839) Ezt kihangsúlyozta most itt a vérmezőn is, sőt itt még hozzátette azt is, hogy ő szeretne lenni az első, aki Budapesten azonos nemű párokat ad össze.

[00:14:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=852) Beszéltünk több résztvevővel is a nap folyamán a Prideon, és akiket megkérdeztünk, azok közül mindenki ugyanígy vélekedik, ugyanígy gondolkozott az a férfi vagy nő is, aki ugyanezeket mondta el, de ő még hozzátette azt is, hogy magyar volt egyébként, de külföldről érkezett, és hozzátette azt is, hogy ez az idei Prágy neki valahogy nem volt olyan hangulatos, mint a korábbiak.

[00:14:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=875) Nem is voltak annyian.

[00:14:37](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=877) Kevesebb zene is volt és kevesebb kamion is vonult fel.

[00:14:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=881) De hát itt most éppen a a hangulat az hát ahogy említettem piknikszerű hangulat.

[00:14:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=890) Karácsony.

[00:14:50](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=890) Gergelyen kívül egyébként több politikus is részt vett a Prideon.

[00:14:53](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=893) DKAL Kunhalmi Ágnes a Momentumos Fekete Győr András is.

[00:14:59](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=899) A kormány viszont nem képviseltette magát magyar Péter tavaly nyaralni ment a Prájdje alatt idén pedig kormányülést hirdetett meg.

[00:15:06](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=906) Úgyhogy a Tisza párt és a kormány nem volt jelen hivatalosan.

[00:15:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=914) A Pride egyébként, illetve itt a piknik hangulat az nagyjából 8 óráig fog tartani elvileg.

[00:15:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=924) addig, akkor zárul a hivatalos része.

[00:15:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=927) Egyébként már többen elmentek innen.

[00:15:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=930) Van, aki még marad és megvárja, hogy mi fog még történni.

[00:15:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=932) Nagyjából ennyi történt a nap folyamán.

[00:15:34](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=934) Nagyobb atrocitás nem történt azt kivéve, hogy egy férfit a BRFK elvitt az Erzsébet hídról.

[00:15:42](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=942) Azt mondták, hogy megbotránkoztatóan viselkedett egyébként ő egy tangában volt.

[00:15:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=946) Ezeket tudom nagyjából elmondani.

[00:15:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=948) Hogyha valami érdemleges történne, akkor még jelentkezünk, de most ezekkel a gondolatokkal visszaadom neked a szót a stúdióba.

[00:15:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=956) Zsuzsi, a Hírtvt Méhész András tudósította a vérvezőről.

[00:16:02](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=962) András, köszönöm.

[00:16:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=965) Budapest a frontvonala az elfogadásért zajló küzdelemnek.

[00:16:08](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=968) Erről beszélt a főpolgármester a Pride felvonulás előtt.

[00:16:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=972) Karácsony Gergely kétoldalú megbeszélést folytatott az Európai Unió humanitárius segítségnyújtásért felelős biztosával.

[00:16:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=979) Hadabi belárulta, hogy az idei Pride rendezvény mögött több 100z támogató áll mintegy 36 országból.

[00:16:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=984) Hozzátette, hogy az Európai Unió jelentős segítséget nyújt Magyarországnak a közös jövő felépítésében.

[00:16:34](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=994) Demonstrációt tartottak a migrációs paktum és a genderpropaganda ellen Budapesten.

[00:16:38](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=998) A szervezők arra akarták felhívni a figyelmet, hogy a migrációs paktum következményei hosszú távon veszélyeztethetik Magyarország biztonságát és kulturális értékeit.

[00:16:49](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1009) Emellett felhívták a figyelmet arra, hogy a gyermekek nevelése a szülők joga és felelőssége, a családokat pedig meg kell védeni.

[00:16:58](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1018) Akinek fontos a hazája és számít a jövője, az ma itt van velünk, és ti itt vagytok.

[00:17:03](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1023) Köszönjük szépen nektek.

[00:17:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1027) Szálljunk szembe együtt békésen, törvényesen a migrációs paktum végrehajtásával és a tavalyi alaptörvényi jogszabályi tiltás ellenére.

[00:17:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1034) önkényesen megengedett gender propaganda tobzódásával.

[00:17:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1039) Ezzel a címsorral hirdettek gyülekezőt hazafias szervezetek szombat délután a Kodály Köröndre.

[00:17:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1043) A hazaszeretet és a normalitás jegyében jobboldali, nemzeti érzelmű emberek vonultak fel.

[00:17:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1050) Azért érkeztem ide, mert úgy érzem, hogy szüksége van erre a hazánnak, hogy demonstráljunk.

[00:17:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1055) demonstráljunk a migráció ellen, demonstráljunk a LMBTQ problémák ellen, és egyáltalán demonstráljunk azért, hogy ebben az országba egy valóságos jogosság legyen, igazságosság és törvényesség legyen.

[00:17:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1071) A hazánk miatt érkeztünk, hogy megpróbáljuk egy kicsit fölnyitni talán az emberek szemét, hogy ne vesszenek el a hazugságok tengerében.

[00:18:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1081) Mit tartok fontosnak?

[00:18:03](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1083) Hogy mi lesz a gyerekem jövője?

[00:18:03](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1083) Ez az első számomra ez a legfontosabb.

[00:18:09](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1089) Muszáj kiállnunk a magyar érdekek mellett.

[00:18:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1092) Nem nem szabad veszendőbe hagyni ezeket a dolgokat.

[00:18:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1097) A demonstráció egyik szervezője híradónknak elmondta, hogy a rendezvény pártpolitikától mentes, és felhívják a figyelmet arra, hogy Magyarország nem lehet a tömeges migráció céltáblája.

[00:18:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1105) Az, hogy ugye a migrációs paktum ellen is ugye most is kiállunk.

[00:18:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1110) Ugye Magyar Péter folyamatosan azt mondja, hogy a migrációs paktumot jelenlegi formájában nem hajtja végre.

[00:18:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1115) A migrációs paktumnak jelenlegi formája Magyarországon nincsen.

[00:18:39](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1119) A mai napig nem kaptunk erre kérdést.

[00:18:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1121) Illetve ki kiállunk a sajtószabadság mellett, a gender propaganda ellen is tiltakozunk.

[00:18:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1126) A Fidesz országgyűlési képviselője szerint a magyar emberek érdeke, hogy minél többen, minél többször fellépjenek a migráció ellen.

[00:18:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1135) Alig két és fél hónap telt el a kormányváltása óta, és ez most már a második komoly patrióta tüntetés Budapesten.

[00:19:00](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1140) Minden elismerésem azokja, akik az extrém körülmények között a 40 fokban itt vannak, és hangot adnak annak, hogy elfogadhatatlan a Magyar Péter féle önkény.

[00:19:09](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1149) Mi küzdünk a parlamentben.

[00:19:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1151) A Fidesz KDNP frakció tagjai küzdenek hétről hétre a parlamentben, de a patriótáknak küzdeniük kell az utcán is.

[00:19:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1156) Úgyhogy én nagyon köszönöm, hogy hogy itt vannak, eljöttek.

[00:19:20](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1160) Én is érdeklődőként jöttem, hiszen ez civil, fiatal patrióták szervezik ezt az eseményt, de minél több ilyen kell, ha meg akarjuk állítani Magyar Pétert, mert pedig Magyarország érdeke az, hogy megállítsuk Magyar Pétert és a liberális kormányt.

[00:19:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1172) Mint emlékezetes, három hete már utcára mentek a patrióták.

[00:19:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1175) Akkor a békésulásos tüntetést az Európai Uniós migrációs paktum ellen szervezték meg, ahol szintén több ezren vettek részt.

[00:19:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1186) Magyar Péter korábban a rendszer felszámolását ígérte, most mégis ő maga nevezte ki a vezetőit.

[00:19:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1191) A beiktatását követően még arról beszélt a miniszterelnök, hogy a Vármegye rendszert meg fogja szüntetni a Tiszakormány.

[00:19:57](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1197) Pénteken azonban hét új főispán kinevezéséről döntött a magyar közlőyben megjelentek szerint.

[00:20:02](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1202) A kinevezettek között olyan politikus is szerepel, aki korábbi választásokon a Jobbik és a DK támogatásával indult el.

[00:20:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1212) Átalakítjuk a teljes rendszert, a kormányhivatali rendszert.

[00:20:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1214) Megszűnik a Vármegye rendszer.

[00:20:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1217) Magyar Péter miniszterelnök még májusban jelentette be, hogy a Tiszakormány meg fogja szüntetni a Vármegyeendszert.

[00:20:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1223) akkor még a szervezet teljes átalakításáról beszélt.

[00:20:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1225) Azóta azonban változott a véleménye.

[00:20:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1227) A pénteken megjelent magyar közlönyből ugyanis kiderült, hogy Magyar Péter hét új főispánt nevezett ki.

[00:20:33](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1233) A megbízások június 29-e hétfőtől érvényesek.

[00:20:36](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1236) A dokumentum szerint az előző vezetők leváltása a vidék és a településfejlesztési miniszter javaslatára történik.

[00:20:44](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1244) A Tolnavár megyei kormányhivatalt Bozsolik Róbert fogja vezetni a jövőben.

[00:20:49](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1249) Bozsolik a 2021-es előválasztásokon még a Jobbik színeiben.

[00:20:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1255) Az Óbaloldal támogatásával indult el a Tolna megyei első számú választókörzetben.

[00:21:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1261) Jakab Péter a Jobbik akkori vezetőpitikusa és miniszterelnök jelöltje jelentette be, hogy ő és pártja Bozsolik Róbert mellett áll.

[00:21:09](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1269) Támogassuk együtt Dr.

[00:21:09](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1269) Bozsorik Róbertet.

[00:21:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1272) Köszönöm szépen Jakab Péternek, a Jobbik Magyarországi mozgalom elnökének és miniszterelnök jelöltjének a támogatást.

[00:21:18](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1278) De nem a Jobbik, az egyetlen bukott baloldali párt, amelyik támogatta Bozsolikot.

[00:21:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1284) 2021-ben Dobrev Klára a DK párt fogtjaként emlegette a politikust.

[00:21:28](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1288) Dobrev Klára arra buzdította a helyieket, hogy szavazzanak Bozsolikra.

[00:21:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1292) A politikus végül az előválasztásokon alulmaradt az MSZP jelöltjével szemben, de azóta is bát a székváros polgármestere, hamarosan pedig Tolnavár megye főispánja lesz.

[00:21:44](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1304) A csökkenő népesség nem feltétlenül rossz a klímaváltozás szempontjából.

[00:21:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1306) Így vélekedett még 2019-ben egy podcastban Bart István.

[00:21:52](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1312) A Gazdasági és energetikai Minisztérium frissen kénevezett helyettes államtitkára szerint, mivel Magyarországon csökken a népesség, nem indokolt, hogy óriási energiával próbálják meg a falvak elnéptelenítésének folyamatát megfordítani.

[00:22:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1325) A népesség számának csökkentését bort szerint nem kellene minden áron megakadályozni, hanem inkább kezelni kellene.

[00:22:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1334) Ugye mi egy olyan társadalomban élünk, amelyikben ugye csökken a népesség.

[00:22:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1337) Én nem tartom indokoltnak azt, hogy óriási nagy energiával próbáljuk meg ezt a folyamatot megfordítani.

[00:22:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1344) Tehát hogy nyilvánvalóan a Földnek előbb-utóbb az lesz a jó, hogyha megtaláljuk a módját annak, hogy hogyan tudjuk stabilizálni, vagy akár lassan, szép fokozatosan csökkenteni a népességünket.

[00:22:37](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1357) És ebben mi itt Magyarországon élen tudunk járni.

[00:22:42](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1362) Habozás majd teljes fordulat.

[00:22:42](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1362) Magyar Péter néhány nap alatt gyökeresen megváltoztatta álláspontját a Velencei Bizottság magyarországi látogatásáról.

[00:22:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1368) A hét elején még bizonytalanul beszélt arról, hogy érkeznek-e a testület tagjai.

[00:22:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1374) Később már ő maga hívta meg a bizottság vezetőit Budapestre.

[00:23:00](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1380) Én nem tudom, hogy mi van a belencei bizottsággal.

[00:23:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1381) Mondták, hogy jönnek, aztán most küldött, hogy mégse jönnek.

[00:23:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1384) Hát most nem jönnek.

[00:23:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1385) Én nem úgy tudom, hogy most mégse jönnek.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1387) Nem tudom.

[00:23:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1387) Hát nyugodtan jöjjenek, ha gondolják, beszélgethetünk velük, de hát jöhettek volna.

[00:23:10](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1390) Korábban is lett volna szerintem itt egy pár eset, amit megvizsgálhattak volna.

[00:23:13](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1393) Nem tudom, most nekem azt mondták, hogy nem jönnek.

[00:23:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1397) Ha jönnek, majd szólnak.

[00:23:18](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1398) Magyar Péter a hét elején még nem tudta megmondani, hogy a velencei bizottság ellátogat-e Magyarországra.

[00:23:22](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1402) A szervezet Sulyok Tamás leváltásának ügyét sürgős eljárásban vizsgálja.

[00:23:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1407) Ez lenne az oka a budapesti útjuknak.

[00:23:29](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1409) Ám nem sokkal később kiderült, hogy a Tisza kormány meggondolta magát a bizottság fogadásával kapcsolatban.

[00:23:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1415) olyannyira félünk a velencei bizottságtól, hogy jó magam meghívtam a Velencei bizottság elnökét jövő hétre Magyarországra.

[00:23:44](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1424) Úgyhogy így cidrizek kedves propagandisták, szeretettel és tisztelettel várjuk a velencei bizottság vezetőit, szakértőit.

[00:23:52](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1432) Nincs mit titkolnunk.

[00:23:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1436) Nagyon szívesen megvitatjuk velük ezeket a módosítási javaslatokat.

[00:24:00](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1440) Magyar Péter teljesen feleslegesen generált egy konfliktust ott, ahol nincs rá szükség.

[00:24:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1444) Így vélekedett az ügyről Donfeld László.

[00:24:06](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1446) Az alapjogokért Központ vezetőelemzője szerint nyilvánvaló, hogy amit a testület megfogalmaz, annak fontos szerepe lesz a nemzetközi közvélemény alakításában.

[00:24:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1456) Tehát igazából Magyar Péter az első döntésével egy lehetőséget szalasztott el arra, hogy megmagyarázza a bizonyos jogi döntéseknek a hátterét úgy, ahogy ő gondolja, tehát a sert álláspontját nem tudta volna kifejteni.

[00:24:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1467) Tehát én úgy gondolom, hogy ez illetőleg az, hogy teljesen feleslegesen generált egy konfliktust ott, ahol nincs rá szükség.

[00:24:34](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1474) Hát 16 éven keresztül is írogattak mindenfélét össze a velencei bizottságnak bizottságtól.

[00:24:38](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1478) En nem lett különösebb következménye ennek.

[00:24:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1481) Most se várok egyébként ilyesmit, hogy ez lesz.

[00:24:46](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1486) De azért fontos mégis csak az, hogy ennek a szervezetnek mi a véleménye, hiszen itt komoly jogi szakemberek vannak ebben a bizonyos velencei bizottságban.

[00:24:52](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1492) Évi négyszer ülésezik egyébként és a alapvető alkotmányos alkotmányoki kérdéseket vitatják meg az egyes tagországokban.

[00:24:59](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1499) Tehát úgy gondolom, hogy ennek a véleményére mégis csak adni kell akkor is, hogyha egyébként jogi kötelező erővel ezek a vélemények nem bírnak.

[00:25:06](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1506) És az Európa tanácsnak nincs is olyan eszköze, ami egyébként kikényszeríthetni ezeknek a kötelezővé tételét, mint látjuk azt mondjuk az Európai Unióban.

[00:25:14](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1514) Tehát nyilvánvaló az, hogy amit meg fognak fogalmazni, annak fontos szerepe lesz akár mondjuk a nemzetközi közvéleménynek az alakításában, hiszen ez a szervezet azért mégis csak jegyzett számon tartott a világ egészén.

[00:25:29](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1529) Tehát, hogy ennek lesz bizonyos következménye, de jogi értelemben igazából Magyar Péteréknek nincs félnivalójuk az velencei bizottságtól.

[00:25:39](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1539) Az elemző úgy véli, Magyar Péter láthatólag nem értette, hogy a velencei bizottság milyen szerepet tölt be, és miért akar idejönni Magyarországra.

[00:25:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1545) Az eseményekről Nacsalinc, a KDNP frakcióvezető helyettese a Hírtvének úgy nyilatkozott, a hirtelen meghátrálás oka a nemzetközi nyomás lehetett.

[00:25:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1555) És pont ezen a héten ülésett az Európa Tanács parlamenti közgyűlése Straburgban, és ott is megütköztek az Európa tanács parlamenti közgyűlésének képviselői, hogy ilyen történet Magyarországon.

[00:26:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1565) És gondolom a nemzetközi nyomás az a fellépés, amelyet mi is kezdeményeztünk, az késztette őket arra, hogy hogy meghátszoljanak ebben a véleményük és rájöjenek, hogy ilyet nem lehet csinálni, hogy szobas állnak ilyen nemzetközi testületekkel.

[00:26:21](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1581) Az országgyűlési képviselő Sujlyok Tamás eltávolításáról azt mondta, ez egy határátlépés.

[00:26:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1585) Ha ezt most meglépi, a következőnek megválasztott köztársasági elnököt is el tudják majd távolítani egyetlen mondattal.

[00:26:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1592) Ncsalőrinc arra is kitért, hogy a demokratikus szabályok ilyen szintű fölülírása az önkény irányába mutat.

[00:26:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1603) Folytatódnak a harcok Ukrajnában.

[00:26:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1605) Miközben Oroszország minden eddiginél nagyobb ukrán drón támadástól számolt be, a NATO és az Európai Unió újabb támogatásokat jelentett be Kievnek.

[00:26:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1614) Közben Brüsszel az ukrán menekültek ideglenes védelmét érintő szabályok módosítására készül.

[00:27:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1621) A háború egyik legnagyobb dróntámadását hajtotta végre Ukrajna, Oroszország ellen.

[00:27:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1625) Az orosz védelmi tárca állítása alapján egyetlen éjszaka alatt 660 drónt semmisítettek meg, vagy fogtak el.

[00:27:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1631) A támadások több energetikai és ipari létesítményt is érintettek, jelentős károkat okozva.

[00:27:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1637) Közben Ukrajnában is folytatódtak a harcok.

[00:27:20](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1640) Pénteken legalább heten megsérültek, amikor orosz légicsapás érte Zaporízsát.

[00:27:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1643) A régió kormányzója szerint egy iroda és több raktár is megrongálódott.

[00:27:28](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1648) Az orosz erőke közben tovább nyomulnak előre kelet Ukrajnában.

[00:27:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1652) A harcok egyik kulcsfontosságú helyszíne Konstantinka, amely az ukrán védelmi vonal déli pillére.

[00:27:39](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1659) A város elfoglalása megnyithatná az utat Oroszország előtt, a Donbász még ukrán kézzel lévő részei felé.

[00:27:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1665) Miközben a fronton továbbra is heves harcok zajlanak, a nyugati szövetségesek újabb támogatásokat ígértek Ukrajnának.

[00:27:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1671) Mark Rutte NATO főtitkár bejelentette, hogy a júliusi NATO csúcson részt vesz Voladimir Zelenski ukrán elnök is.

[00:27:57](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1677) Az eseményen a szövetség világos üzenetet szeretne megfogalmazni Oroszország számára.

[00:28:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1687) Zelenski elnök is csatlakozik hozzánk Ankarában.

[00:28:08](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1688) Arra számítok, hogy megmutathatjuk neki és minden ukránnak.

[00:28:13](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1693) Támogatásunk továbbra is kitart.

[00:28:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1695) Egyúttal Putyin elnöknek is jelezni szeretnénk, hogy nem hátrálunk meg.

[00:28:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1699) Mondta a NATO főtitkára.

[00:28:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1699) Az Európai Bizottság elnöke Urszula Vonder Leen megerősítette az Unió támogatását.

[00:28:26](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1706) Sajtóájékoztatón jelentette be, hogy a 90 milliárd eurós uniós hitel első részletét már folyósítják, és hamarosan az ukrán drógyártásra szánt összeg is megérkezhet Kievnek.

[00:28:39](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1719) Oroszország teljeskörű inváziójának kezdete óta az Európai Uniós tagállamai összesen 200 milliárd euró gazdasági, pénzügyi és katonai támogatást nyújtottak Ukrajnának.

[00:28:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1728) Az Ukrajna támogatási hitelprogram keretében pedig a következő két évben további 90 milliárd eurót biztosítunk.

[00:28:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1735) Ma folyóítjuk ennek a hitelnek az első részletét, kedves Julia, pontosan 3,2 milliárd euró makroszintű pénzügyi támogatást.

[00:29:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1744) Örömmel és büszkén jelentem be ezt a kifizetést.

[00:29:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1747) Emellett a következő napokban megkezdjük a dróngyártásra szánt 6 milliárd eurós támogatás első részletének folyósítását is.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1755) Közölte Urszra von deren.

[00:29:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1755) Az Európai Unió ugyanakkor új szabályokat is előkészít az ukrán menekültek ideglenes védelmével kapcsolatban.

[00:29:21](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1761) A Kiev independent értesülése szerint az Európai Bizottság azt javasolta, hogy a jövőben ne kapjanak automatikus ideglenes védelmet azok az újonnan érkező katonakorú ukrán férfiak, akik nem rendelkeznek az ukrán hatóságok kiutazási engedélyével.

[00:29:36](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1776) Alapszerint a javaslatot Kiev kérésére dolgozták ki.

[00:29:42](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1782) Voladimir Zelenski eközben újabb katonaintézkedésekről számolt be.

[00:29:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1783) Az ukrán elnök közölte jóváhagyott egy 40 napos műveletet, amelynek célja megfogalmazása szerint fokozni a nyomást Oroszországra, hogy véget vessen a háborúnak.

[00:29:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1794) Zelenszké szerint az ukrán biztonsági szolgálat dróműveletei az elmúlt hónapokban kiemelkedő eredményeket értek el a fronton.

[00:30:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1801) A harcok tehát tovább folytatódnak, miközben a nyugati támogatás, az uniós intézkedések és az ukrán katonai lépések egyaránt azt jelzik, hogy a konfliktus egyelőre nem közeledik a lezárás felé.

[00:30:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1816) Tömegverekedés tört ki a grú parlamentben pénteken.

[00:30:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1817) A demokratikus Grúzia kormánypárt képviselői kaptak hajba.

[00:30:22](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1822) A volt miniszterelnök alapította Gaária Georgiáért nevű ellenzéki párttal.

[00:30:26](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1826) A verekedés azután kezdődött, hogy Georgi Szareszidze ellenzéki képviselő felszólalásában bírálta Irakli Kobahidze miniszterelnököt.

[00:30:33](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1833) A lökdösés után a parlament beszüntette az élő közvetítést az ülésről.

[00:30:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1841) Történelmi hőhullám sújtja Európát.

[00:30:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1843) Franciaországban már a negyedik kisgyermek halt meg a hőség miatt.

[00:30:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1845) A brit júniusi melegrekord harmadszor dőlt meg egymás után, Hollandiában pedig a történelem során először adtak ki vörös riasztást a kánikula miatt.

[00:30:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1854) A szakértők szerint a hőkupola kelet felé tolódik, és hamarosan 150 millió embert érinthet.

[00:31:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1864) Egyre súlyosabb a helyzet Európában a rekordszintű hőhullám miatt.

[00:31:06](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1866) Az Egyesült Királyságban, zsinorban harmadszor dőlt meg a legforróbb júniusi napreja.

[00:31:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1871) A londoni mentőszolgálata története során most vonult ki a legtöbb életveszélyes esethez.

[00:31:18](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1878) Országszerte pedig több mint 1000 iskola zárt be a túlmelegedett épületek miatt.

[00:31:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1885) Szerintem az Egyesült Királyság egyszerűen sosem volt felkészülve az extrém hőségre.

[00:31:29](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1889) Ez elég egyértelműen látszik, amikor az ember más országokba utazik, és látja, hogy mennyivel jobban alkalmazkodtak az ilyen időjárási körülményekhez.

[00:31:37](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1897) Ezért én egyértelműen úgy látom, hogy mi nem készültünk fel az ilyen helyzetek kezelésére.

[00:31:41](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1901) Ez a lakhatási körülményeken is jól látszik, nagyon kevés otthonban van légkondicionáló.

[00:31:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1908) A párizsi rendőrség a kórházak tehermentesítése érdekében korlátozta a közterületi alkoholfogyasztást a 40 fokot is meghaladó hősékben.

[00:31:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1914) A városban 24 óra alatt 55-en haltak meg a forróság miatt.

[00:32:00](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1920) Franciaországban a legújabb áldozat egy 18 hónapos gyermek, akit hipertermiás állapotban találtak egy autóban Marsejben, miután apja a gyanú szerint elfelejtette beadni a bölcsödébe.

[00:32:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1931) A rendkívüli helyzet miatt a hétvégére tervezett párizsi Pride felvonulást szeptemberre halasztották.

[00:32:16](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1936) A francia főváros lakói szerint szinte lehetetlen elviselni a hőséget.

[00:32:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1945) Őszintén szólva nagyon-nagyon nehéz.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1947) Próbálok mindent bevetni.

[00:32:27](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1947) Kinyitom az ablakot, bekapcsolom a ventilátort, lefekvés előtt lezuhanyzom, vizes törölközőkkel alszom, csak hogy valahogy túléljem az éjszakát, és egyáltalán tudjak aludni, mert amikor fáradt vagy, és közben még elviselhetetlen a meleg is, egyszerűen borzasztóan érzed magad, dolgozni sem tudsz rendesen.

[00:32:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1963) Nekem is nagyon nehéz volt koncentrálni a munkámra ezekben a napokban.

[00:32:47](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1967) Ilyenkor az ember csak próbálja kihozni a lehető legtöbbet a helyzetből.

[00:32:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1971) Mondta ez a Párizsban élő fiatal.

[00:32:57](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1977) Nemcsak a lakosok, hanem a házi állatok is megszenvedik a nagy hőséget.

[00:32:59](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1979) Az állatok medencékben hűsölnek, gazdái kulacsaiból isznak, sőt egyes helyeken speciális fagylaltot is kapnak, hogy könnyebben átvészeljék a forróságot.

[00:33:12](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1992) Párizsban, ahol beések szerint mintegy 100z kutya él, a lakosok megrohamozták az állatfelszerelésboltokat.

[00:33:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=1999) Különösen a hűsítő termékek iránt nőtt meg a kereslet.

[00:33:21](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2001) Vízadagolók, hordozható tálkák, valamint szökőkutasmedencék fogytak el a legnagyobb számban.

[00:33:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2010) Otthon nagyon korán reggel és késő este sétálunk a kutyával.

[00:33:32](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2012) Délkörül is kimegyünk egy kicsit, de csak körülbelül öt percre.

[00:33:36](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2016) Egyébként inkább a kora reggeli és késő esti séták maradnak.

[00:33:40](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2020) Közben mindig figyelünk arra, hogy legyen nálunk víz, és időnként vizes törölközőt is használunk.

[00:33:44](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2024) Ez például elég jól beválik a hőségben.

[00:33:49](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2029) Az előrejelzések szerint a hőkupola kelet felé terjeszkedik.

[00:33:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2031) A következő napokban a Balkánon is 40 fok körüli csúcsokra számítanak.

[00:33:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2035) A WWE kutatóhálózat jelentése szerint a mostani európai esemény a valaha feljegyzett legsúlyosabb hőhullám a kontinensen.

[00:34:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2047) Itthon pedig mától az egész ország területén harmad fokú hőségriasztás van érvényben.

[00:34:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2051) Az előrejelzések szerint a következő napokban is fenn marad.

[00:34:13](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2053) Több térségben 34-39 fokos nappali csúcsértékekkel.

[00:34:18](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2058) A hőség még a strandolók szokásait is átalakítja.

[00:34:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2063) Felértékelődtek az esti programok.

[00:34:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2064) Mondta híradónknak a Balatoni Turizmus Szövetségelnöke.

[00:34:31](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2071) Meleg reggelre ébredtek Balatonon is, ezért sokan a vízpartra menekültek a hőség elől.

[00:34:37](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2077) A vízparton sokkal könnyebb, mint kint a szárazon, de a víz az azért még ad hűsítést nekünk.

[00:34:42](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2082) Úgyhogy benne a víz közepén már jó az víz, úgyhogy ősit.

[00:34:47](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2087) A vendéglátósok sincsenek könnyű helyzetben ebben a kánikulában.

[00:34:49](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2089) Egy helyi üzletvezető elárulta, sokszor akár 68 fokot is mérnek a konyhán.

[00:34:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2094) Elmondása szerint sok folyadékkal, gyümölcsel hidratálják magukat, illetve korszerűsítették a tetőt, így kevésbé melegszik át az üzlet és a vendégtér is.

[00:35:06](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2106) Nyilván elől a pultba ott azért nyitva vannak az ablakok, de itt hátul, ahol szüle a lángos, a palacsinta, a fritusor, ott az a az az egy kicsit melegebb.

[00:35:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2117) A forró nyár átalakítja a fürdőzők szokásait is.

[00:35:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2119) Az esti programok felértékelődnek.

[00:35:23](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2123) Erről a balatoni Turizmus Szövetség elnöke beszélt.

[00:35:25](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2125) Fekete Tamás hangsúlyozta, a strandok és a különböző vendéglátó egységek is hosszabb nyitvatartással várják a vendégeket, mert a hűség miatt sokan, elsősorban kisgyerekes családok, csak délután 5 óra után merészkednek ki a strandra.

[00:35:38](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2138) Egyre inkább azt tapasztaljuk, hogy a kora reggeli órák az aktivitásnak az időpontjai, amikor az emberek elindulnak, futnak, kerékpároznak, elmennek a piacra, vagy éppen lemennek a strandra, hogy ne a legnagyobb rekkenő hőségben kelljen ott lenni.

[00:35:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2154) Tehát az a 90-es évek végi, 2000-es évek eleji szokás, amikor reggeltől estig a strandon maradtak az emberek, ez megváltozott, folyamatban van, látjuk, hogy alakul.

[00:36:05](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2165) Ennek megfelelően a déri órák kevésbé erősek a a strandon, és utána újra 3árom óra után kezdődik egy második aktivitási kör, amikor nagyon sokan újra lejönnek, vagy akkor jönnek le éppen a partra, hogy élvezzék a Balaton nyújtotta lehetőségeket.

[00:36:22](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2182) A tapasztalatok szerint a nyaralók megfogadják a szakemberek tanácsait.

[00:36:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2184) A legmelegeb órákban a legtöbben árnyékba vonulnak, vagy a vízben hűsítik magukat, és sokan ügyelnek a fényvédő krémek használatára is.

[00:36:37](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2197) Kajakkal vagy kenuval, szappal vagy éppen sárkányhajóval vágtak neki a versenyzők az idei kilenced.

[00:36:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2203) Balatonátevezésnek Zamárdi és Tihany között.

[00:36:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2205) A 8 km megtételét a Nagy meleg is nehezítette.

[00:36:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2208) Ennek ellenére több mint 4000en teljesítették a távot.

[00:36:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2214) Kollégák indítják az időmérést.

[00:36:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2214) Jó evezést kívánunk.

[00:36:58](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2218) Már a délelőtti órákban 30 fok közelében volt a hőmérséklet.

[00:37:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2221) Ekkor rajtoltak a kilenced.

[00:37:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2224) Balatonátevezés résztvevői.

[00:37:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2227) Sokaknak nem is az időeredmény, hanem a részvétel volt a fontos.

[00:37:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2231) Azt olvastam, hogy a szintidő két óra, én azzal megnék elégedve.

[00:37:13](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2233) Ha sikerül hamarabb, akkor az jó.

[00:37:21](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2241) A nagyobb hajók nemcsak a levegő hőmérsékletével, hanem a Balaton alacsony vízállásával is küzdöttek a part közelében.

[00:37:29](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2249) Nagyon meleg meg nagyon pici már itt az utolsó, ez az 1 km, ez kemény.

[00:37:31](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2251) Tehát nagyon kemény a víz, mert alacsony.

[00:37:36](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2256) A szervezők az extrém meleg miatt a szokásosnál is több frissítővel készültek a parton és a vízen is.

[00:37:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2268) A szabadidős rendezvény sikerét az is mutatja, hogy minden évben emelkedik a távolt teljesítők száma.

[00:37:55](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2275) Ez volt a gyakorlatilag a Magyar Kajakú Szövetségnek ezzel a rendezvénnyel a célja.

[00:37:59](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2279) Nekünk kilenc évet megelőzően nem nagyon volt ebben tapasztalatunk.

[00:38:02](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2282) És ugye évről évre azt láttuk, hogy gyakorlatilag megduplázódik exponenciálisan nő a résztvevők és a erre igénytmutatóknak a száma.

[00:38:10](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2290) Úgyhogy én azt gondolom, hogy elértük a célunkat már ezzel két-három évvel ezelőtt is.

[00:38:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2297) Úgyhogy próbálunk minden téren a lebonyolításban fejlődni minden évben, mind a parton, mind a vizen, hogy minél inkább egy élmény, egy teljes élménnyel távozzanak innen a résztvevők.

[00:38:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2310) Az idei versenyre több mint 4150-en neveztek.

[00:38:33](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2313) A leggyorsabbak alig több mint fél óra alatt teljesítették a 8 km-t.

[00:38:40](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2320) A híradó végéhez értünk.

[00:38:40](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2320) Nézzük főpíreinket még egyszer röviden.

[00:38:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2325) Védtelenül hatályba lépett a védett üzemanyagár kivezetéséről szóló törvény.

[00:38:54](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2334) Felvonulás, Pride és gender propaganda ellenes menet zajlott egy időben Budapesten.

[00:39:01](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2341) Hőkupol mától harmad fokú hőségriasztás van érvényben.

[00:39:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2344) Még napokig tarthat a forróság.

[00:39:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2351) Most jönnek a sporthírek Zsíros Mihlyal, én pedig 9 órakor várom önöket friss hírekkel.

[00:39:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2355) Köszönöm a figyelmüket, legyen szép az estéjük.

[00:39:17](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2357) Viszontlátásra!

[00:39:33](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2373) Most következő műsorunkat Sikert és nagyot halló nézőink!

[00:39:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2375) A teletext 88.

[00:39:39](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2379) oldalán feliratozva is láthatják.

[00:39:45](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2385) Szép Balázs fináléban az ött a világkupa döntőn.

[00:39:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2388) Az utolsó csoportmérkőzések zajlanak a labdarúgó világbajnokságon, és George Russell szerezte meg a pól pozíciót az osztrák nagy díjon.

[00:39:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2396) Köszöntöm önöket, jöjjenek a részletek.

[00:40:00](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2400) Szép Balázs fináléba került a budapesti ött a világkupa döntőn.

[00:40:02](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2402) A magyar versenyző a sorozat utolsó állomásának béjelő előfutamában harmadikként tért célba, ezzel biztosította helyét a legjobbak között.

[00:40:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2411) Az elődöntő A csoportjában Tárkányi Zsombor a 15.

[00:40:15](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2415) helyen végzett, így neki nem sikerült ez a bravúr.

[00:40:18](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2418) Az már korábban eldőlt, hogy a Bokcsarnokban zajló esemény vasárnapi döntőjében Szép Balázs mellett a nőknél Guzi Blankának és Erdős Ritának szurkolhatunk.

[00:40:29](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2429) A labdarúgó világbajnokság egyik nagy esélyese Spanyolország Urugvá legyőzésével csoportelsőként jutott tovább a legjobb 32 közé.

[00:40:35](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2435) Az első félidő végén Alex Bayern a talált be, a második félidőben pedig már nem esett gól, így 1-0ára győztek a dél-amerikaiak ellen.

[00:40:47](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2447) A spanyolok meglepetésére döntetlennel kezdtek a VB-n a zöldfoki szigetek ellen.

[00:40:51](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2451) Szaúdarábia és Urugvá legyőzésével azonban végül magabiztosan jutottak tovább a csoportból.

[00:40:58](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2458) Minden nap egyre büszkébb vagyok erre a csapatra, mert nap mint nap megmutatja nekem, hogy tovább akar fejlődni, hogy minden nap jobb akar lenni.

[00:41:04](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2464) Újra és újra meglepnek.

[00:41:07](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2467) Ma például egy olyan mérkőzésen, amely teljesen ellentétes volt azzal, amit mi általában játszunk.

[00:41:13](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2473) A csapat mégis felvette a kesztyűt, és megtette, ami kellett ahhoz, hogy legyőzzön egy olyan nehéz ellenfelet, mint Uruguayá.

[00:41:18](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2478) Ha a vereség nem lett volna elég a dél-amerikaiaknak, a hosszabbításban Kannobio elvesztette a fejét és nyújtott lábos belépőjéért piros lapot kapott.

[00:41:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2490) Hét pontot szerettünk volna elérni, de csak kettőt szereztünk, és ez pontosan leírja az én kinevezésem alatt elért eredményeket.

[00:41:37](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2497) Az volt a feladatom, hogy irányítsak egy tehetséges játékosokból álló csapatot, de nem sikerült többet elérnem, mint kemény munkát.

[00:41:43](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2503) Nem sikerült igazi erővé alakítanom őket.

[00:41:48](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2508) Spanyolország ezzel 33 mérkőzésre növelte veretlenségi sorozatát, és Algériával vagy Ausztriával találkozik.

[00:41:56](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2516) Urugvá pedig váratlanul csak a harmadik helyen végzett a Hcsoportban és kiesett a tornáról.

[00:42:00](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2520) Szintén meglepetés, hogy végül három döntetlennel a zöldfoki szigetek jutott tovább a második helyen a négyesből.

[00:42:09](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2529) George Russell indulhat az érről a Forma 1-es osztrák nagy Dion.

[00:42:11](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2531) A Mercedes versenyzőjét a Ferrari párosa követte Charles Le Clerk és Lewis Hamilton sorrendben, míg Kimmy Antonelli a negyedik helyről rajtolhat vasárnap.

[00:42:19](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2539) Az időmérő utolsó percei nem vár drámát hoztak.

[00:42:24](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2544) Max Fppen ígéretes körön volt, de a falnak csapta a Red Bullját, így csak az ötödik helyen végzett.

[00:42:30](https://www.youtube.com/watch?v=DpUEpmdXNiA&t=2550) Sporthíreink végén köszönöm figyelmüket, viszontlátásra.

</details>
