---
date: '2026-07-05'
title: 'Szurkolás és törzshöz tartozás: elvhűség és identitásfeladás a foci és a politikai
  reality világában'
description: ''
video_id: 8rZ-ujcKUMU
video_url: https://www.youtube.com/watch?v=8rZ-ujcKUMU
channel_slug: puzser-robert
channel_name: Puzsér Róbert
affiliation: independent
direction: conservative
notes: Publicista, Polgári Ellenállás, konzervatív rendszerkritikus
published_at: '2026-07-05T17:15:11+00:00'
duration_sec: 2863
tags:
- identitáspolitika
- magyar politika
- puzsér
- társadalomkritika
- politikai elemzés
transcript_source: youtube_subtitle
summary_model: deepseek/deepseek-v4-pro
---

<!-- SECTION:TLDR -->

- A törzsi identitás választása (legyen az futballklub, politikai párt vagy szubkultúra) nem erősíti, hanem feladja az egyéni identitást, különösen ha a törzs rugalmatlan és konfliktus esetén árulást követel.
- A Ferencváros-szurkolók a Gazprom-szponzoráció kapcsán feladták elveiket, és a siker reményében a „pénznek nincs szaga" típusú érveléssel igazolták a klubvezetés döntését.
- Puzsér Róbert számára Cristiano Ronaldo leigazolása a Juventushoz „identitásgyilkosság" volt, mert a klub már nem arról szólt, hogy „kik vagyunk", hanem csak a győzelemről.
- > „Az én szememben egy Mi Hazánkos – legyen bármennyire is fasiszta vagy akár antiszemita – még mindig sokkal vállalhatóbb, mint egy fideszes." – Puzsér Róbert
- A Mi Hazánk szavazója meggyőződésből választ, míg a Fidesz-szavazók esetében fennáll a gyanú, hogy a hatalomhoz és a sikerhez csatlakoznak, nem az ideológiához.
- A trauma identitásképző ereje veszélyes: aki traumájából épít identitást, visszautasítja a gyógyulást, és a sérelmet megtorlássá alakítja, ami identitáshamisításhoz és bosszúkényszerhez vezet.
- A futball a megszelídített törzsi háború cirkusza, amely a nacionalista indulatokat csatornázza be, és Európa 70 éves békéjének egyik alappillére.
- A szurkolás minősége a lényeg: a másik megsemmisítését kívánó bosszú vagy a saját katarzis keresése között alapvető különbség van.

<!-- SECTION:DETAILS -->

## A szurkolás és a törzsi identitás alapvetése – miért adja fel az ember önmagát?

A beszélgetés kiindulópontja Péter László szociológus futballról szóló tanulmánya, amely szerint a közös sportélmény – akár sportolóként, nézőként vagy szurkolóként – elvezet a közösséggel és a hazával való azonosuláshoz, kifejezhetjük általa, kik vagyunk és mit akarunk, ugyanakkor törzsi konfliktusokat is generálhat. A szociálpszichológiai szempontok szerint a szurkolók bajtársiasságot építenek, csökken a magányosság érzése, és ez hozzájárul az élettel való elégedettséghez. A témát felvető beszélgetőtárs (akinek neve a beszélgetésben „Osszi" és „Viktor" megszólításokkal is felbukkan) azonban épp ellenkező előjellel közelíti meg a kérdést.

> „Nekem az az állításom, hogy pontosan hogy nem, mert hogy az ember azzal, hogy ilyen szinten identitást választ […] igazából nem erősíti a saját identitását, hanem feladja a saját identitását."

Véleménye szerint ha valaki törzset választ – legyen az futballklub, politikai párt vagy zenei szubkultúra –, és az adott törzs rugalmatlan („konzervatív törzs vagy férfias törzs"), akkor az egyéni identitás és a törzsi identitás konfliktusa esetén az illetőből áruló lesz. Ezzel szemben egy „nőiesebb", rugalmasabb törzs (mint egy „kötőegylet vagy könyvklub") megengedi az eltávolodást.

## A Ferencváros-szurkolók esete: Gazprom, antiszemitizmus és az elvhűség feladása

Konkrét példaként a Ferencvárosi TC és a Gazprom szponzori szerződése körüli identitáskonfliktus kerül elő. A Telex interjújában megkérdezett Fradi-szurkolók egy része gond nélkül elfogadta a helyzetet, sőt antiszemita és oroszpárti megjegyzéseket tett. Azok, akik tudják, hogy Oroszország az agresszor és a Gazprom katonai egységeket is finanszíroz, kínban voltak, és olyanokat mondtak, hogy „a pénznek nincs szaga".

> „A fradi szurkolóknál is ezt éreztem néhány megszólalónál, ugye aki kínban volt, mert nem tudta, hogy mit mondjon erre, mert végül is tudja, hogy Oroszország az agresszor és hogy a Gazprom három csapatot fizet is a katonai egységek közül, tehát igazából részt vesz a háborúban, azok elkezdték azt mondani, hogy hát a pénznek nincs szaga meg ilyeneket mondanak az interjúban, igazi igazi jobboldali hitvallások."

A beszélgetőtárs szerint ezek a szurkolók feladták saját identitásukat és odaadták azt a mindenkori Ferencváros-vezetőségnek – legyen az Torgyán József, Kubatov Gábor vagy akár Berki Krisztián. Puzsér Róbert megerősíti, hogy a Ferencváros esetében érdemes kifogásolni a Gazprom-szerződést, de a szurkolók a siker és a haszon reményében meghajlítják saját álláspontjukat, sőt identitásukat is.

## Puzsér Róbert személyes példája: Cristiano Ronaldo és a Juventus

Puzsér saját élményén keresztül mutatja be, hogyan képes egyetlen játékos tönkretenni egy szurkoló klubhoz fűződő viszonyát. Cristiano Ronaldo leigazolása a Juventushoz számára „identitásgyilkosság" és „önfelszámolás" volt.

> „A Cristiano Ronaldo megmérgezte a Juventushoz fűződő kapcsolatomat. Én nem tudtam három éven keresztül nem tudtam Juventus meccset nézni a Ronaldo miatt, mert elviselhetetlen volt látni azt a nárcisztikus férget, […] ezt az önimádó, szégyentelen popsztárt, ezt a pojácát, aki minden percben a tükör előtt pózol."

Hangsúlyozza, hogy ez nem a győzelmekről szólt: Ronaldóval a Juventus két bajnoki címet és egy kupát nyert, azóta viszont semmit. Számára a lényeg az, hogy „kik vagyunk", nem pedig az, hogy „nyerünk-e vagy vesztünk". A hatalomhoz és a sikerhez való tartozás rombolja az identitást – ezt a Fradi-szurkolók esetében is látni véli.

A másik beszélgetőtárs vitába száll ezzel, és kifejti, hogy Cristiano Ronaldo az egyik legnagyobb sportoló, aki a kisebb tehetségét óriási munkabírással és elszántsággal kompenzálta. Elmondása szerint Ronaldo pályafutásának azon szakaszában, amikor a Juventushoz került, már leginkább rombolni volt képes csapatszempontból, mert egyetlen öltöző sem bír el ekkora nárcisztikus egót – talán egyedül a Real Madridé.

## Elvhűség kontra hatalomkövetés: Fidesz-szurkolók és Mi Hazánk-szavazók

A beszélgetés egyik legélesebb politikai analógiája a Fidesz és a Mi Hazánk szavazói közti különbségtétel. Puzsér szerint:

> „Az én szememben egy Mi Hazánkos – legyen bármennyire is fasiszta vagy akár antiszemita – még mindig sokkal vállalhatóbb, mint egy fideszes."

Ennek oka, hogy a Mi Hazánk szavazója a meggyőződése mentén választotta ezt a pártot – hiszen ahhoz nem tartozik hatalom –, míg a fideszeseknél fennáll a gyanú, hogy nem az ideológiához, hanem az erőhöz csatlakoznak. A Mi Hazánknál nincsenek Mészárosok, Tiborcz Istvánok és „az a gátlástalan félelemhazudozás", amit a Fidesz leművel. A Fidesz esetében a szavazónak egyfajta „dupla gondolt" kell üzemeltetnie, hogy bizonyos kérdéseket a „vakfoltba" toljon, és ne kelljen szembesülnie az identitását felbontó következtetésekkel.

A beszélgetőtárs szerint a Fidesz-szavazók egy része haszonelvű alapon is lehet fideszes, míg Mi Hazánkosnak haszonelvű alapon nagyon kevesen lehetnek, hiszen ahhoz „nagyon a tűz közelében kell lenni", hogy ez egy picit is megérje. Puzsér ezt annyiban pontosítja, hogy nem állítja, hogy ne lennének meggyőződéses fideszesek, de a gyanúperrel élni kell.

## A Cristiano Ronaldo–Messi vita és az „elvdrukker" fogalma

A vita Messi és Ronaldo összehasonlításába torkollik. A beszélgetőtárs szerint Puzsér túl keményen minősítette Ronaldót, ami azt a benyomást keltheti, hogy „Messi-hívő". Puzsér tagadja, hogy a futballhoz fűződő viszonya a Messi–Ronaldo-tengely mentén oszlana meg, de ha választania kell, Messit választaná, mert „a Messi egy sutyerák proli, de az legalább az, ami – ellentétben Cristiano Ronaldóval, aki bejön a szobába, és kevesebben lesznek bent."

A beszélgetőtárs felveti, hogy Puzsér esete éppen azt bizonyítja: az „elvhű, erős identitással rendelkező ember" nem „divatdrukker" abban az értelemben, hogy aki éppen nyer, hanem „elvdrukker", aki bizonyos sportbeli elveknek szurkol – szereti a labdatartós futballt, vagy épp a kontrajátékot. A kluboknak „génjeik", hagyományaik vannak, amelyek memetikusan öröklődnek, akár a szervezeti kultúrák. Ezt Puzsér azzal egészíti ki, hogy a Real Madrid és a Barcelona esetében az UEFA intézményes segítségével a sikerhez csapódnak a szurkolók, nem a klubidentitáshoz. A Barcelona 1986 óta, a Real Madrid a 80-as évek óta nem veszített BEK/BL-döntőt – a futballt a Messi vagy Ronaldo személyére butították le, ami üzleti érdekké vált.

## Orbán Viktor és a politikai reality: a legnagyobb szurkolói gépezet

A beszélgetés fontos tézise, hogy a szurkolás a részvétel illúzióját adja, és ez a politika területén a legerősebb. A fideszes szavazók nagy része nem állampolgárként, hanem szurkolóként viszonyul Orbán Viktorhoz. Az ő sikere az ő sikerük is, az ő „szabadságharca" Brüsszelben a magyar emberek szabadságharca. Ez a mechanizmus ugyanolyan, mint egy reality show nézése – a politika a legnagyobb tétű reality.

> „Orbán Viktor sikere az én sikerem is. Orbán Viktornak a kiállása, Orbán Viktornak a szabadságharca, az utcai harc, amit ő leművel Brüsszelben a brüsszeli bürokratákkal szemben vagy Sorossal szemben vagy a háttérhatalmakkal szemben, az az én szabadságharcom is, és ezáltal valami nagynak, nagyszerűnek, valami hatalmasnak vagyok a részese."

A beszélgetőtárs szerint a Fidesz-szavazók feladják saját sorsukat – a lerongyolt egészségügyet, oktatásügyet, a cserben hagyott Kelet-Magyarországot –, és ezért kárpótolja őket a „sérelmi harc" érzete. Puzsér szerint ez a szurkolói attitűd kiszolgáltatottá teszi a polgárt a vezetővel szemben, míg a nem szurkoló állampolgár minden választáson szabadon dönthet, és a vezetőket teszi kiszolgáltatottá saját maga felé.

## A trauma mint identitásképző – és a gyógyulás elutasítása

A beszélgetőtárs kifejti, hogy az egyéni identitás nem csak törzsi forrásokból táplálkozik: a szülőktől, családtól, nemzettől, osztálytól kapott identitás mellett a trauma, a tudás, a bölcsesség, a hit is identitást formál. A trauma azonban különösen problematikus, mert aki abból épít identitást, az visszautasítja a gyógyulást.

> „Aki a traumájából formál magának identitást, az visszautasítja a gyógyulást. A trauma az nem arra való, hogy identitást képezz belőle, és ilyen módon magadhoz öleld, és ilyen módon identifikáld és integráld és a lényed részévé tedd, sőt ideológiát gyárts hozzá."

Puzsér hozzáfűz egy fontos megkülönböztetést: a trauma gyógyítható, a sérelmet csak megtorolni lehet. A sérelem a trauma kulturális és narratív konnotációja, amit azért ültetnek rá a traumára, hogy megtorolhassák. Aki a sérelembe menekül, az identitáshamisítást végez, és bosszúkényszerbe szorítja magát. Pedig meggyógyulhatna.

Példaként a holokauszt-traumát hozza fel: aki identitást formál belőle, az azt az érzést táplálja, hogy az áldozatok nem a semmiért haltak meg, hanem ezért az identitásért – míg a gyógyulás beismerné, hogy a haláluk tényleg értelmetlen volt. Ugyanez igaz más traumákra is: akit férfi erőszakolt meg, feminista lehet belőle, de ez a férfigyűlölet nem egy elv, hanem a trauma által rákényszerített identitás. A beszélgetőtárs szerint a hatások nem ilyen egyszerűen kiszámíthatók – ugyanazt a traumát megélve az egyik gyerekből ez, a másikból az lesz –, de abban egyetértenek, hogy a trauma által születő identitás mindig hazugságra vezet.

> „Ha meggyógyulok, kigyógyulok, akkor rá tudom vezetni magam arra, és ehhez hogy kigyógyuljak, a traumát meg kell különböztetni a sérelemtől. A trauma gyógyítható, a sérelmet csak megtorolni lehet."

## Természetes törzsek, választott törzsek és az egyéni identitás metszete

A beszélgetőtárs szerint vannak természetes törzsek – nemzet, család, neveltetés, tudás, hit –, amelyeket részben kapunk, részben alakítunk. Ezek halmazainak közös metszete az egyéni identitás, az „én". A további, fölöslegesen választott törzsek (futballklub, politikai párt, szubkultúrák) újabb rétegeket vágnak le ebből a metszetből, ezért ő „elvdrukkerként" már nem akar további törzsekhez tartozni, hanem a megmaradt egyéni identitásához éppen illeszkedő csoportokat választ.

Puzsér azonban figyelmeztet rá, hogy valamilyen törzsi kötődésre szükség van, különben a végállapot a „teljesen elindividualizált remeteháború" lenne, ahol mindenki a saját barlangjában él. A megoldás az internet korában a saját magunk körül kialakított, személyre szabott törzs, amely meghagyja a mozgásteret, és nem követeli az identitás feladását. Ugyanakkor nem szabad túlzásokba esni: „ne lépjél bele ezernyi törzsbe, ne kezdjél el sálakat hordani meg kitűzőket hordani meg Orbán 2022 fülbevalót hordani."

A törzs funkciója nem a mezgyén van, hanem a tűznél – azaz nem a törzsi háború, hanem a közösségi élmény, a részvétel a lényeg. Ahogy egy salsa-nyugdíjasklub esetében: nem az a cél, hogy ha valaki rosszat mond a klubról, „jól szájon basszuk", hanem hogy hétvégén együtt lehessünk, és ne érezzük magunkat egyedül.

## A futball mint megszelídített törzsi háború – a béke szentsége

A beszélgetés záró szakaszában Puzsér egy nagy ívű gondolattal kapcsolja össze a futballt, a politikát és a békét. Idézi Fábri Zoltán „Két félidő a pokolban" című filmjének gondolatát: „a futball szent". Szerinte a futball azért szent, mert a zsigerekben ott lévő törzsi és nemzeti indulatokat szelídíti meg és csatornázza be a stadionokba.

> „Azért nincsen spanyol polgárháború, mert El Clásico van helyette. És azért nincsen nemzetek közti háború, mert Európa-bajnokságokon és világbajnokságokon vezetjük le azokat a nacionalista energiákat."

A lelátó a megszelídített törzsi háború tere, a válogatott meccsek pedig a megszelídített nemzetek közti honvédő háború cirkuszi formája. Ez a cirkusz intézményesült, kezelhetővé vált, és Európa 70 éve tartó békéjének egyik alappillére. Azonban éppen ez a rendszer van most veszélyben, és az a tét, hogy a háborús gondolkodású Putyin „ki tudja-e tűzni a zászlót Brüsszelben". A beszélgetőtárs hozzáfűzi, hogy az atombomba és a hidrogénbomba mint a béke végső biztosítéka még mindig jelen van – „benne lehet bízni".

## A szurkolás két arca: bosszú vagy katarzis?

A beszélgetés utolsó gondolata a szurkolás minőségére reflektál. A résztvevők arra biztatják a hallgatót, hogy tegye fel magának a kérdést: akar-e bosszút állni valamiért? Ha igen, akkor volt traumája. Majd vizsgálja meg, hogy a szurkolása – legyen az foci, politika, sorozathős sorsa, Johnny Depp és Amber Heard pere, akár háborús felek civil áldozatai – a bosszú és a másik megsemmisítése felé hajtja, vagy a saját katarzisát és örömét szolgálja.

> „Az, hogy ezt te tudod-e, hogy a te jelenlegi feltüzeltséged, hogy te lelkes vagy, az melyik – hogy a megsemmisítését kívánod a másiknak, vagy csak simán a katarzisát a sajátodnak –, na az kurvára nem mindegy."

---

<!-- SECTION:UNCERTAIN -->

- **„a gasprom három csapatot fizet is a katonai egységek közül"** – A mondat értelme bizonytalan. Valószínűleg arra utal, hogy a Gazprom három katonai egységet (alakulatot) is finanszíroz, amely részt vesz a háborúban. A „csapatot" szó feltehetően félrehallott „csapatot" (= katonai csapatot, alakulatot) értelemben szerepel.
- **„farkasházi teddire mint vezér szurkolójukra"** – Nem azonosítható személy. Lehet Farkasházi Réka, Farkasházi Tivadar vagy más, a Ferencvárossal kapcsolatba hozható figura. A „teddi" névalak ismeretlen, bizonytalan. A kontextus alapján egy korábbi Fradi-szurkolóvezérről van szó, akire a csapat nem lehet büszke.
- **„berki krisztiánra is alig halá"** – Értelme: Berki Krisztiánra (egykori Fradi-szurkoló?) is alig hallgatnak / alig hallani róla. Az „alig halá" valószínűleg „alig hallani" vagy „alig hallgat rá". A pontos kifejezés rekonstruálhatatlan.
- **„ötyeparti vagy tudod kö kötőegylet vagy könyvklub"** – Az „ötyeparti" talán „tea party" (angol kifejezés) magyaros kiejtése, utalva egy laza, baráti társasági összejövetelre. A „kötőegylet" valószínűleg „kötőegylet" (kézimunka-szakkör), a beszélő egy „nőiesebb", rugalmasabb törzs példájaként említi.
- **„a gaspon az izé háborús pénz"** – A „gaspon" a Gazprom félrehallott alakja. Az „izé" töltelékszó. A mondat értelemszerűen: a Gazprom háborús pénz.
- **„rohadjon meg és takarodjon a villából"** – Utalás lehet a Való Világ című reality show egyik jelenetére, de a „leo" és „ágica" személyek nem azonosíthatók pontosan, és a kontextusból nem derül ki, hogy konkrét szereplőkről vagy általános példáról van-e szó.

## Átirat

<details>
<summary>Teljes átirat megjelenítése</summary>

[00:00:01](https://www.youtube.com/watch?v=8rZ-ujcKUMU&t=1) a közös sporttevékenység akár sportolóként nézőként vagy szurkolóként veszünk is részt benne elvezet a közösséggel és ezen keresztül a hazával való azonosuláshoz általa kifejezhetjük kik vagyunk és mit akarunk de ezzel egy időben képes arra is hogy konfliktust törzsi jellegű harcot generáljon az eltérő társadalmi kötődésű és hátterű nagycsoportok között mondja péter lászló szociológus a futballról szóló tanulmányában kifejti hogy ma már persze jóval többről van szó hiszen a foci nem csupán tömegsport hanem világipari termék a szociál pszichológusok szerint sok szurkolót a szórakozás motiválja az izgalom átélésének lehetősége vagy éppen a kikapcsolódás a szurkolók fontos kapcsolatokat építenek ki bajtársiasság alakul ki csökken a magányosság érzése ezek közösen pedig hozzájárulnak az élettel való elégedettséghez a meccsek idejére nem csak a figyelem hanem a tipikus társadalmi cselekvések és ezek rendje is hasonló lesz ami összeköti a világ különböző pontjain élő embereket anélkül hogy ismernék egymást én hoztam ezt a témát és akkor csak szerintem teljesen más aspektus miatt mint amire mindenki gondolna hogy miért jó szurkolónak lenni vagy milyen szurkolónak lenni ugye itt a szövegben is elhangzott hogy általa kifejezhetjük kik vagyunk és mit akarunk nekem az az állításom hogy pontosan hogy nem mertogy az ember azzal hogy ilyen szinten identitást választ és gyakorlatilag választhat az élet minden területén identitá tehát mondhatja azt hogy ő magyarországon fradi szurkoló mit tudom én a világban meg van még egy csapat mondjuk a juventus amelyiknek szurkol de más területeken mondhatja azt hogy egyébként ő meg fidesz hívő meg nem tudom én melyik rockzenés szereti és csak azt a zenét ezzel lehet azt mondani hogy kialakít egy identitást ugyanakkor pont de van individuális meg van ilyen tömegidentitás vagy vagy kollektív identitás és akkor annak is áldoz a másiká az jutott esembe pont itó hett a fradak aonzora hogy amikor valaki kiválasztotta identitásnak vagy örökölte identitásként azt hogy ferencváros szurkoló lesz mert van aki örökli mert ugye elkezd az édesapjával meccsre járni és akkor ebbe belenő akkor utána ha ezt feltételezve egy liberális ember ahogy én nagyon sok ilyet ismerek akik ferencváros szurkolók akkor utána ez az egyéni van egy személyes liberál identitása az hogy birkózik meg azzal hogy az egyébként neveltetésétől gyerekkorától fogva hozzátartozó ferencvárosi identitása ilyen ellentétben áll egymással meghallgattam ugye a telexnek volt egy interjúja fradi szurkolók beszéltek egész egy két kritikus volt közte de érezni hogy erősebb a a futballszerelem mint a és miért is lenne mint a mint a mondjuk azt hogy szonzorkritika igen tehát az én állításom alapvetően az hogyha valaki választ magának nak egy törzset bármilyen területen akkor igazából nem erősíti a saját identitását hanem feladja a saját identitását és ha egy picit visszakóstolna a saját identitására hogyha az konfliktusban van a törzsivel akkor áruló lesz ugye attól függ hogy mennyire engedi meg a rugalmasságot a törzs ha az egy ilyen konzervatív törzs vagy férfias törzs mondjuk tehát hogy ez eg mondjuk egy foitörzs akkor áruló vagy ha azt mondod hogy a gaspon az izé háborús pénz mondjuk ha pedig ötyeparti vagy tudod kö kötőegylet vagy könyvklub tehát egy kicsit ilyen nőiesebb akkor meg lehet hogy azt mondja persze édesem akkor majd jövő héten találkozunk mindig szívesen látunk itt nem gondolom hogy feladja a saját identitását mondjuk neki az az identitása hogy nagyon szereti az édesanyját meg van egy olyan identitása hogy metálzenész zenerajongó meg van mondjuk egy olyan identitása hogy ő a ő ő szeret futni mert mondjuk az a szenvedélye és ő mindig a nikeis cuccokat veszi meg és akkor hoz egy döntést vagy bele öröklődik abba hogy fradista ő ezzel miért rombolja le az identitását miért azért mert kialakul egy olyan helyzet itt ebben a videóban például lehetett látni hogy embereket kérdeznek arraó hogy mit szólnak ahhoz hogy a gasprom lesz a ferencvárosnak az egyik szponzora és akkor vannak azok akik ezzel teljesen azonosulni tudnak a nyilatkozó között lehet is látni azok elkezdenek kicsit antiszemita megjegyzéseket is tenni volt egy ilyen cs csoport van akik erősen orosz barátokat orosz barát megjegyzéseket és akkor lehet látni hogy már vannak azok nekik nem is esett nehezük ne n es tehát ők ők nekik nekik öszeegy vol köztk olyan akinek nehez éve 15 éve még máshogy lett volna ah átformálta orbán viktor az oroszokhoz fűződő viszonyt orbán viktor akkora erő a jobb oldalon akkora gravitációs mezeje van hogy pályára állnak körülötte és hogyha ő azt mondja hogy oroszország őrzi a nemzeti identitást a nemzeti önérzetet oroszország őrzi a normalitást a keresztéyszabadságotor az emberek akik mondjuk a jobboldalhoz sorolták saját magukat sok évvel ezelőtt amikor a jobboldal még nem volt orosz barát azok az emberek nem vesztették el az identitásukat legalább részben amiatt mert ők orbán viktor hívők vagy fideszesek azóta valamilyen nem tudom én megfoghatatlan hűség miatt nem vesztették el az ide identitásuk egy részét lehet hogy nem is tudnak róla de átformál átformálta orbán viktor az identitásukat átformálta átformálta júdeofó vagy nem russzofóbból russzofillá en törén igen na de elvesztették az identitásukat és itt is azt érzem kaptak egy újat igen a fradi szurkolóknál is ezt éreztem néhány megszólalónál ugye aki kínban volt mert nem tudta hogy mit mondjon erre mert végül is tudja hogy oroszország az agresszor és hogy a gasprom három csapatot fizet is a katonai egységek közül tehát igazából részt vesz a háborúban azok elkezdték azt mondani hogy hát a pénznek nincs szaga meg ilyeneket mondanak az interjúban igazi igazi jobboldali hitvallások de hogy hogy ezt érzem hogy nagyon jó egyébként törzset választani mert egy csomószor ugye az ember szereti társakkal megélni az örömöket meg a bánatokat társaságban törzs annál nagyobb lesz az öröm meg a bánat is elviselhetőbbé válhat megsokszorozódik a a a négyzetére emelkedik vagy még a harmadik fokára a bánat lehet hogy gyököt von de ugyanakkor meg egy csomó dolgot elveszít az ember abból ami ha ő elvhűnek gondolja magát végülis az életének sokkal fontosabb része mint az hogy a fradinak szurkol vagy a juventusnak szurkol például itt vagy te robi a juventussszal nagyon régóta szereted őket de amikor cristiano ronaldo megjelent és egy csomó tekintetben az a fajta identitása a juventusnak amit te igazán kedvelsz eltűnt akkor te tudtál-e nyugodt szívvel juventus drucker nem nem nem tudtam nem tudtam a a cristiano ronaldo megmérgezte a juventushoz kűzőtő kapcsolatomat én nem tudtam három éven keresztül nem tudtam juventus meccset nézni a ronaldo miatt mert elviselhetetlen volt látni azt a a nárcisztikus férget a az ebramzben ez a ez a helyzet ez a helyzet ezt az önimádó szégyentelen popsztárt ezt a polyácát aki minden percben a tükör előtt pózol és minden percben arra figyel hogy milyen szögből milyen modellnek látszódjon igen és ezt ezt én ezt én ezt én egy identitás gyilkosságnak egy ilyen identitás önfelszámolásnak éreztem és nem hoztam egy ny ilyen döntést hogy nem fog nézni a juventus meccseit egyszerűen nem bírtam nézni és akkor egyszerűen nem el elmaradt elmaradt ez így kimaradt és aztán amikor ronaldo eltávozott akkor én újra tudtam nézni a juventust és ez nem nem a győzelmekhez tartozik mert hát a ronaldo idején kétt ronaldóval két bajnoki címet és egy kupát nyert a juventus azóta meg semmit tehát valójában nem nem arról van szó hogy hogy hogy nyerünk-e vagy vesztünk hanem hogy kik vagyunk és azt hiszem hogy ez ez pusztítja el az identitást a hatalomhoz a sikerhez való tartozás pusztítja el az identitást hogy én és a fradistáknál is ez van érdemes kifogásolni a gaspromos szerződést amikor a gápromos szerződés ennyi pénzt hoz ilyen hasznos ilyen jó lesz a klubnak és akkor meg kell hajlítani a saját álláspontomat sőt saját identitásomat annak a mentén hogy hát azért az jó hogyha mi igaz unk jó jó kis játékosokat még jobban uraljuk a magyar bajnokságot sőt esetleg majd bejutunk a bajnokok ligájára bizonyára vannak ilyen ábrándok és ez az amiért én az én szememben egy mi hazánkos legyen bármennyire is fasiszta vagy akár antiszemita még mindig sokkal vállalhatóbb mint egy fideszes nekem sokkal sokkal azonosulhatóbb az én számomra egy mi hazánkos mint egy fideszes mert a mi hazánkos az nem a hatalom érdekében nem a hatalom mentén nem a hatalom mámorától hajtva mi hazánkos hiszen ahhoz nem tartozik hatalom a fideszességhez meg igen tehát aki fideszes ott a ott az ember élhet a gyanuperrel hogy nem az ideológiához hanem az erőhöz csatlakozik ellenben a mi hazánkkal ott tök nyilvánvaló hogy ott meggyőződ az aki mi hazánkos az a meggyőződése mentén mi hazánkos és bár én nem értek egyet azzal ahogy gondolkodik tisztelhetem azért mert komolyan őszintén hisz abban amit vall ellentétben valakivel aki fideszes nem azt állítom hogy nincsenek fideszesek akik a meggyőződésükkel fedezetét befizetik a fideszességük mögé de élni kell a gyanuperrel és hát a helyzet az hogy a a dupla gondol mechanizmusát ki kell alakítani a mi hazánknál nem nagyon kell mer ott nincsenek mészárosok meg tibor cistvánok meg nincs az a nincs az a gátlástalan ftelemhazudozás amit a fidesz leművel de a fidesz esetében egy dupla gondolt kell üzemeltetned és ez azt jelenti hogy bizonyos helyzetekben tanácsos nem belegondolni abba nem levonni azt a következtetést ami aztán az én identitásomat felbontaná hanem akkor azokat a kérdéseket azokat ott vagy élethazugságokat kell gyártani vagy ki kell tolni a látótér vak vakfoltyjába hogy ne ne is vegyem észre ne is kelljen foglalkoznom vele igen hát haszonelvi alapon is lehet valaki fideszes haszonelvi alapon mi hazánkos az viszont kevés ember lehet nagyon a tűz közelében kell lenni ahhoz hogy ez egy picit is megérje de cristiano ronaldoról csak egy nagyon picit tehát szerintem nagyon csúnyán minősítetted őt és mindenki azt fogja gondolni hogy te messi hívő vagy hiszen a világ két felé van osztva illiberálisokra és liberálisokra illetve ronalóí t tag tagadom hogy a futballhoz fűződő viszony az a messi és a ronaldo mentén oszlana meg de ha választani kell ha muszáj akkor természetesen sokkal inkább a messi mer a messi egy sutyerák proli de az legalább az egy sutyarák proli aki az ami ellentétben a cristiano ronaldóval aki bejön a szobába és kevesebben lesznek bent robi ez neked a juventushoz fűződő viszonyod miatt lehet teljesen egyértelműen jogos véleményed mert azért volt olyan időszak cristiano ronaldo pályafutásában amikor többen voltak vele én őt tartom az egyik leg legnagyobb sportolónak egyébként annak ellenére hogy nem szeretem mert ő szerintem sokkal kisebb tehetséggel mint amekkora mondjuk lionel messinek van és lehet hogy főleg egyébként a pojáa rendkívüli hiúsága miatt annyi munkát tett bele az életében ebbe a tevékenységbe hogy fel tudott emelkedni arra a szintre hogy nagyobb feltűnést keltett több gólt lőtt több egyéni és több csapateredményt ért el mint amennyit a legtöbb nála sokkal tehetségesebb futballista el tud érni az egy másik kérdés hogy amikor a juventushoz került akkor meg már a pályafutásának abban az időszakában volt amikor leginkább a rombolásra volt képes már csapatszempontból igen de az a helyzet az hogy egyetlen egy öltöző sem bírja el tulajdonképpen a real madrid öltözője az egyetlen amelyik egy ekkora nárcisztikus egót elbír igen ugyanakkor tehát hogyha te mondod és ha te is elkezdtél meghasonulni mert akkor ezt én így értelmezem azzal hogy cristiano ronaldo odakerült a juventushoz és elkezdted belül kétségbe vonni a te juventushoz tartozásodat legalább arra az időre amíg ez az ember ott van akkor mégülis mégis csak itt van ez a kérdés hogy az elfű ember az nem divat drukkere a szónak abban az értelmében hogy annak drukkol aki aktuálisan éppen vagy abban a nagyobb intervallumban éppen az ő elveinek megfelelően építi fel a futballklubját építi fel a politikáját mert ő egy szabadon választani képes ember aki a saját személyes identitását megőrizve gondolkodik úgy hogy én most pedig megnézem a juventus vagy a barcelona játékát a játékosoknak a futballhoz való hozzáállását a ferségét a világról alkotott nézeteit és a amit a sajtó előtt előadnak ebből mert hogy ma már a futballnak és minden sportnak ez is része hogy kapunk valamit a világképből is és akkor azt mondja hogy igen igen én most azonosulni tudok a barcelonával vagy a juventussszal és két évig tud vele azonosulni lehet hogy nem nyer a csapat tehát nem abban a tekintetben divad drucker hogy ahhoz csapódik aki éppen a legnagyobb eredményeket éri el hanem akkor úgy mondom hogy elv drruckker hogy bizonyos sportbeli elveknek szurkol mondjuk szereti a labdatartós futballt és akkor aki éppen azt játsza szereti a kontrajátékot amikor három húzásból érnek a de ez nem ilyen edző vagy szövetségi kapitánnyal cserélődik hanem ez íy kitart évtizedekig hát akár most például a real madridot nézzük a real madrid ancelotti ideje alatt már elég régóta az a csapat amelyik képes arra hogy kevésbé jól futballozva mint az ellenfél néhány gyors érintésből megnyerje a meccseket és lehet ezzel azonosulni hogy hogy van egy ilyen csapat amelyik felvállaltan nem ak akar dominálni de nagyon tud nyerni vannak a csapatoknak gényeik kluboknak gényeik a a a a barcelonának hagyományosan a labdabirtoklása tradíciója ez már azóta így van hogy a johan crf először futballistaként később edzőként mindkétszer az ajaxból odaigazolt szomorú de vállalati kultúra ez valójában tehát olyan memetika ami a szervezetben öröklődik és a amikor elmegy onan az embereknek a fele aki ott dolgozott a másik fele még ott van ugyanúgy ahogy tudod a majmok a létrán vagy mi az a kísérlet ahol már minden majmot lecserélnek de már egyik se mer fölmászni a létrára tehát valahogy így öröklődik tovább megvan ez egyébén tudod így nagyon nagyon meg megrakják őket árammal hogyha hoz csak az netek hogy már robi is mondott rosszat itt a világ legjobb futbalistáiról de az hogy a majmok a lét de nem a de én ezt a világ legjobb cégeiről is mondom viktor ez a memetti rsichológemedka egébén élvezettel figyelem a besélgetelemben beszélünk a futballról vagy hát úgy mondom hogy a konkrétan arról beszélünk de egy csomó területére igaz az életnek jó a majom nem volt jó példa mert az önálló mém a újpest pradi tábornak a szerenád kultúrájában abban a relációban is létezik ma jomoz kétségtelen befékezek ide annyit hogy ugye az nem csak a futballban vannak törzsek és nem csak ott értelmezhető a szurkolás ugye a vannak olyan törzsek mint a én szeretem törzsemnek nevezni azokat az embereket akikre látom hogy ugyanaz ugyanabban a vibeban vannak hogy szerda délután kicsit becsiccsentettek egy fröcs mellett tudod vagy mezitláb sétálgatnak nyáron és szarnak mindenbe hogy nem húzzák föl magukat minden mindenem vagy nem tudom hy látom azt hogy igen ez én is szoktam lenni és akkor az én emberem de a lipsik a hipi a gárdisták a nők a férfiak egy törzs a magyarok egy törzs az emberek egy törzs az állatokkal szemben a rockkerek egy törzs az utazók azok egy törzs a mezőgazdászok az öltönyösök a melósok egy törzs az autósok a biciklisek a gyalogok gyalogosok ezek törzsek igen van akinek tudsz ezek közül szurkolni nem de úgy úgy általánosan nem tudsz szurkolni a férfiaknak vagy vagy tudsz minden férfiek én igyekszem nem de szerintem a férfiak férfiaknak szurkolnak de nem de de hogy az-e a kedvenc sportáguk hogy gender vagy nem az az változó az változó de tudod én azt gondolom hogy nem jó fele mennék ha azt azt a hogy mondjam a abban a tudatosságban vagy épp tudatlanságban fejlődnék hogy nekem ma a férfiak felé mint klub felé a szurkolásom 10 pontos és hogy holnap 11 legyen hanem holnap 9 legyen mert az embereknek szeretnék szurkolni de még csak ez se igaz tudod de akkor itt te igazából a veled valamilyen szempontból hasonló vagy vagy vagy általad azonosulható embereknek tudsz szurkolni tehát ha éppen azt a laza hétvégi énedet éled és magad körül látsz ilyeneket akkor szurkolsz nekik együtté aki jót akar és becsületesen dolgozik nekem ez a en én nekem én én neki k kívánok a legkönnyebben jót de mindenki másnak sem esik nehezen jó de általában a törzseket nem így értjük tehát futball szurkolók vagy futballklubok szurkolói azok tartoznak egy törzshöz de sajnálatos mód nagyon berögzült ilyen rideg struktúrának tekinthető már az is hogy melyik politikai pártnak drukkolnak bizonyos emberek tehát a fidesz szavazóbázisának van az a mit tudom én k millió tagja aki egy soman hívőnek gondolnak é de a real madridnak meg a barcelonának is olyan mértékben feldúzat az utóbbi évtizedekben a szurkoló tábora és csak a vak nem látja hogy a sikerhez hogy a trófeákhoz szegődnek a szurkolók és nem a klub identitáshoz nem a klub színeihez nem a klub történelméhez de még csak nem is a klub játékosaihoz hanem a trófeákhoz hanem a sikerhez és hát mi máshoz mint az uefa intézményes és nem annyira intézményes segítség segítésé uefa ezeket a klubokat minden meccsen segíti pussolja támogatja a az hogy a barcelona mikor veszített utójára az még nem az uefát sponzorálta barcelona 1986-ban veszített utoljára a bajnokok ligája döntőt akkor még becknek hívták a real madrid mikor veszített utoljára be döntőt valamikor a valamikor a 80-as évek elején tehát ennek utána kéne néznem deő nem szoktak barcelona az 86 szóval és azóta a barcelona ugye a barcelona az ötszörös győztes mind az öt címét a óta nyerte a real madrid ö nyolcat nyert azóta vagy még a 80-as évek óta 80-as évek óta azóta minden döntőjüket megnyerik hogy van ez de akkor ezek szerint együtt nem szerepeltek a döntőben nem együtt még nem szerepeltek döntőben tehát ez ez nem lehet ez nem ez t tehát itt nagyon segítik ezeket a klubokat a a bírók és már a már a a torna egésze során is és mivel ezek a klubok ilyen könnyen jutnak be a döntőbe mivel ezek a klubok ezek az uefának a mertogy a maga az uefa is a futballt lebutította barcelona real madrid meccsé egy elkassicóvá a real barcelona real madridot azoknak akik aztán tényleg nem szeretik a futball tovább lebutította messi vagy ronaldóvá igen volt ez a korszaka a futballnak ez egy szerintem majd hogyha messzeségől visszanéznek ez egy szomorú korszak lesz üzleti érdekké vált hogy minden évben vagy a barcelona vagy a real madrid ott legyen a döntőben és ők berugdassák őket a döntőbe emlékszünk amikor a az elődöntőben talán az elődöntőben vagy a negyed döntőben mindenesetre a barcelona valami négy gólos hátrányt dolgozott le otthon a a paris saint-germain ellen és ott a az egyik gól az milyen az egyik gó az milyen körülmények között esett szóval hogy muszáj volt a barcelona az a futballtörténelem legnagyobb fordításainak egyike igen igen de de de ott volt a segítség megkapták a segítséget a bírótól ők maguk is berúgták azt a hármat de négy kellett és a neyedik az ott volt a negyediknek ott volt a bíró az állításom az az akkor most erősebben fogalmazom meg hogy az elvhű erős identitással rendelkező ember nagyon nehezen áll oda törzsek mellé és nagyon nehezen sorolja be magát törzsekbe mert kiszolgáltatottá tenné vele az identitását hát de ahogy szegény robi cristiano ronaldóval járt vagy tényleg így van tehát hog az az individuális identitásod ha ilyen erős és hozzá van egy tartásgerinc ellenálló képesség akármi csökönyösség akár tehát nem nem muszáj pozitív dolgokkal felruháznom a rugalmatlanságot de a rugalmatlanság az ha ösztön akkor akkor csökönyösség ha döntés akkor akkor gerinc szerintem meg azon múlik hogy de bocs köszá robi baszki ezzel most keltapostad ott volt tücsök volt tí ciripeltlt és így ez izé virág pipac jó de a tüs az táplálé gyerekek soha többé nem jön öt perc múlva ezembe jú nem baj ez majd ez ez majd ez a ez a tücsök majd táplálja a talajt és attól termű les ja ja ja ja durúó órának szolgáljuk fel g szerintem ez azon múlik hogy absztrakt vagy konkrét az az identitás ha az az identitás absztrakt tehát egy elvont egy egy elv egy eszme egy fogalom akkor abból bizony le kell adni ahhoz hogy törzshöz tartozhass és akkor az felbontja azt az identitást vagy szétveri azt az identitást ez a anyagi vagy nem anyagi vagy arról beszél elvont vagy konkrét transparens vagy vagy transzcendens vagy materiális konkrét ez az identitás a az ugye azt jelenti hogy fideszes vagyok hogy ez mit jelent hát majd a doktor miniszterelnök úr este az évértékelő beszédében elmondja hogy mit jelent olyan vagyok én majd hallani fogod hogyha nézed a tv e a jelenti hogy egyéni identitásom igazából nincs mert odaadtam a törzs vezetőjének aha hát ezt hívjuk úgy hogy konkrét identitás megnevezhető a fideszben megnevezhető orbán viktorban elég konkrét kezei lábai vannak meg nagy pocakja az az az az az én identitásom ehhez képest az abraktid identitás az az hogy én konzervatív vagyok na hát a fidesz politikáját elnézve ebből az identitásból elég nehéz ki elég könnyű kiesni elég nehéz megmaradni eg picit le kellett adni nem ahhoz hogy ott maradjál ugyanannál a pártnál de akkor itt van a te eseted hogy te meg ha juventus szúkoló vagy igazából az identitásodat a mindenkori elnök vagy tulajdonos kezébe adott tehát mondjuk az anyeli család kezébe adtad az identitásodat és az anyeli család úgy döntött hogy cristiano ronaldóban látják ennek a klubnak a jövőjét odaadtam az identitásomat és az anyeli család úgy döntött hogy beleszarik így van és a fradi szurkolok egy jelentős része amelyik nem tartozik ehhez az antiszemitizmus nyíltan felvállaló meg oroszpárti meg nem tudom én milyen csoporthoz az meg azt mondta hogy ő feladja a saját identitását odaadja a mindenkori ferencvárosi vezetőnek volt az torgyán józsef is egy időben az ő kezében volt most meg kubatov gábor kezébe adták igen igen egy idő igen egy időben meg berki kristián vol tényleg tud igen igen és nyilván nem nem lehetnek büszkék farkasházi teddire mint vezér szurkolójukra de hát berki krisztiánra is alig halá aha akkor ugassál amikor egy sötét sikátorba jön szembe a farkasházi tedi hogyem hyem felel meg ja akkor tedy ultrázná akkor legyen ekkora a pofád amikor izé ott áll előtted robi megmozdult a tücsök lába csak mondom hogy arra akartam és nagyon kevés volt hátra a mondatból befejezni hogy szerintem úó hogy az egyéni identitásod az nem törzsi hiszen szülőktől családtól nemzettől osztályból fakad érted de olyan korán kaptad hogy már a sajátod már nem emlékszel hogy kisomagolta be a fa alá de nagyon kedves emlék azzal alszol 40 éve sőt hát én ide sorolnám nem tudom hogy mondtad-e most nekem így kiesett a felsorolásból hogy végül is a nemzeted a nemzeted az is egy ilyen alap szülő család nemzetosztá igen igen de még azok a helyzetek is el őállhatnak amikor te azt mondod hogy ezeket a majdhogy nem veled született de legalábbis a gyerekkorodban veled felnőtt törzsi értékeket is vagy vagy törzstagságokat is visszaadnád ha lenne egy papír róluk akkor visszaadnád mert minden nemzetnek a történelmében is vannak olyan idők amikor az ember hogyha egy cepnyi személyes erős elvi identitása van akkor azt mondaná hogy én ebből most ki akarok szállni ebbe a nemzetbe most nem akarok tartto ak lép de nem tud mert ez a családom ez rettenetes lehet hogy semmi keresnivalódot nem érdemelnek meg de de neked olyan lelkületed van és azt ugye nem tőlük örökölted hiszen minden erejükkell arra azon vannak hogy azt neveljék ki belőled hogy menekülj innen és te mégis kötődsz oda tehát az valami azt gondolom hogy az valahonnan messzebbről jött tehát vagy felszívtad a mesékből irodalomból bármiből vagy a szomszéd kisgyerekből mert annál olyan de valahogy beléd szivárgott valami ami hogy én akkor is szeretem ha ő gyűlöl és ez rohadt szomorú de a szülőcsalád nemzetosztályon fölül a a traumád is identitást formál a tudásod a bölcsességed hogyha a tudásodat viselkedéssé tudod formálni meg a hited és ez mind jöhetnek viszonylag korán vagy elkezd kialakulni és bizony bármelyiket fel lehet adni dönthetsz úgy hogy egy másik az innentől erősebb és mivel ennyien vannak mert ez mind jelen van egyszerre egyik sem gondolom hogy árulás amennyiben amennyiben nem más bábozott veled hanem tudatosan és jó szándékkal mondtad azt hogy én ebből most le fogok adni mert nem helyes kapaszkodni amikor a traumát képez identitást az azért probléma hát igen de ugye képez az azért súlyos és hogyha én azt mondom erre hogy de én de de az én egyéni identitásom az teljesen egyéni miközben nem hiszen valaki más tönkretett annyira hogy ragaszkodjak egy valamilyen viselkedés formához hát az akkor ugyanúgy igaz de az aki az aki a traumájából formál magának identitást az visszautasítja a gyógyulást visszautasítja a gyógyulást a trauma az nem arra való hogy identitást képezz belőle és ilyen módon magadhoz öleld és ilyen módon az identifikáld és integráld és a lényed részévé tett sőt ideológiát gyárts hozzá hogy az miért fontos megtartozik hozzád egyébként a holokauszt sérültség az nagyon ilyen nem kigyógyulni viselkedés egyébként ez nem kigyógyulni hanem hanem identitássá formálni mert ha identitást formálok belőle akkor nem volt hiába való a veszteség akkor az édesanyám akkor a nagymamám akkor a testvérem nem nem a semmiért halt meg hanem ezért az identitásért míg ha meggyógyulok akkor kvázi a semmiért halt meg de hát a szomorú és rettenetes igazság hogy tényleg értelmetlen volt a haláluk és nem teszi senki a betegségével önmaga megbetegítésével vagy beteg betegségében való megőrzésével értelmessé azok azoknak a halálát viszont még rengeteget tud rontani a jövőn ezzel a traumával holott meggyógyulhatna belőle és most akkor bármilyen traumára gondolhatsz bármilyen traumára t tudod az akit meg az akit megerőszak az akit meg megerőszakolnak mondjuk egy férfi megerőszakolt a gyerekkorában vagy fiatalkorában abból feminista lesz hát ha a feminizmusát mer igen legünk igen de szerintem ha férfi szerintem ha férfi volt abból is könnyen lesz feminista hogyha egy férfi erőszakolta meg tehát ugye leginkább a férfiyűlöletet fogja őrizgetni ami hát feminizmustól nem áll annyira távol tehát a jó de robi a hatások sem ennyire könnyen kiszámíthatók mert rengeteg olyan dolgot tudunk az ember életében vagy a vagy a családunk történetében is akár meg látunk olyan családokat kívülről ahol ugyanazt élik meg a gyerekek de az egyikből ezt hozza ki a másikból azt hozza ki de a a a trauma által a trauma nyomán születő identitás az biztos hogy egy hazugságra egy hamisságra vezet téged míg ha meggyógyulsz ha kigyógyulsz esélyed van olyan identitást növeszteni ami konzisztens tényleges és elvi alapú tehát az nem egy elv hogy engem megerőszakoltak és ezért rohadjon meg az összes férfi az nem egy elv hogy az én testvéremet elpusztították auschwiicban ezért rohadjon meg az összes német ez nem egy elve ez egy trauma az ehhez tartozó identitás az egy rezisztens identitás de valójában nem a saját identitásom hanem a traumám által rám oktrojált identitás el ellenben ha meggyógyulok kigyógyulok akkor rá rá tudom vezetni magam arra és ehhez hogy kigyógyuljak ehhez a traumát meg kell különböztetni a sérelemtől a trauma gyógyítható a sérelmet csak megtorolni lehet a trauma az az ami velem történt és annak a lenyomata a lelkemen bocsá nem használja ki valaki hogy a hogy sérelemnek nevezzem meg valamit csak hogy megbosszzulhassa sérem de pontosan ez történik a sérelem az a az a kulturális meg narratív konnotációja annak a traumának amit én ráültetek azért hogy megtoroljam na most aki aki a sérelembe menekül a traumájából az identitásamisítást végez önmagán és végül aztán egy egy egy egy bosszú egy bosszú kényszerbe tolja szorítja bele magát holott meg is gyógyulhatna ehhez a sérelmét félre kéne tennie és a trauma a traumáján kéne dolgoznia és ha kigyógyult ebből a traumából akkor esetleg annak ellenére hogy egy f speciá egy férfi erőszakolta meg annak idején eljuthat arra hogy a férfiak amúgy nem gonoszak meg aljasak a attól még hogy németek tették az anyjával vagy a testvérével még nem a németek nem a németség nem a ma élő németek a felő satöbbi igen hát itt az a legfontosabb első lépés hogy tudatosuljon hogy miért gondolom én ezt mert ugye felbukik a gondolat hogy dögöljön meg az összes német meg hogy dögöljön meg az összes férfi tehát össze kell kapcsolni a trauma forrását azzal a végeredménnyel ami ezekben a gondolatokban kulminálódik és ha ez megtörtént akkor utána lehet ezt kezelni el kell kezdeni vele nyilván foglalkozni tehát ezek is lehetnek sőt nagyon sokszor identitásképzők de amiket te is felsoroltál osszi ez a rengeteg nem választott identitás ugye hanem ami jön veled bár én azt gondolom hogy már a tudásnál meg a hitnél ha meg is kapod az alapját nagyon fiatalon de azon már te is változtatsz és a te személyiséged is saját magától dolgozhat azon hogy változzon tehát ezek már nem színtisztán kapott identitások hanem egyrészt a környezetet is hat rá te saját magad is hatsz rá hogy mi az érdeklődési köröd melyik irányba bővíted a tudásodat mit hiszel el a hitből amit körülötted elhisznek tehát ezek már nem pusztán kapott törzsi jellegek viszont ennek a sok-sok halmaznak a a természetes halmazoknak ezeket nevezhetjük szerintem természetes halmaznak a nemzetit a családot ezeket a nevelteté beliieket azoknak a kis metszete matematikailag geometriailag van egy kis metszete középen ami az összes halmaznak a metszete az vagy te és én azt mondom hogy az ezen fölül kapható törzsi újabb halmazok azok már szerintem fölöslegesek tehát én azt mondom hogy én elv druckker vagyok mondjuk futballban elv drukcker vagyok mondjuk politikában ott már nem akarok törzshöz tartozni már nem akarom tovább le vagdosni a magam identitásából azt is amit még ez a halmaz is levágna mert ez újra levágna abból a piciből ami ott vagyok középen én hanem akkor ezt már hagyják meg nekem és akkor az éppen az én pici megmaradt kis részemmel teljesen egybevágó aktuálisan egybevágó halmazt fogom választani a többiből a politikából a sportból a egyéb felesleges felaprózódni mert onnan mert az van hogy nem kell gyűjt szenvedély társítani a törzsekhez az a fontos hogy legyen azért fontos hogy legyen mert eldönt el kell döntsük hogy merre megyünk most ezt ez csak az én véleményem de azt gondolom hogy igaz amit beszélek nem valós hanem igaz ha a úgy döntök hogy holnap kevesebb kevésbé tartozok egy törzshöz egy darab kiválasztotthoz lehet az a három másik öreg aki okinavánban nekem a 100 év fölöttiekben a kis négyes kis tudod ilyen izé szociális akármi nem muszáj hogy fociklub meg meg munkahely meg nem tudom zenekar legyen de elég belőle egy is csak hogy ne legyél egyedül mert el kell döntened hogy holnapra kevésbé leszek törzsi vagy jobban ha a mindenki holnapra kevésbé törzsi annak az egyenletnek a vége az idő múlásával az teljesen elindividualizált remeteháború hogy mindenkinek van egy barlangja és egymást esszük a másik irányba indulunk el akkor annak a vége az egyesülés most lehet hogy tudod 680 év m de ki tudod alakítani saját mag körül nem azt a törzset most már ugye nem csak saját magad körül így a térben hanem ugye a nagy internetes térben a világon bárhol ki tudod alakítani azt a törzset amely meghagyja neked azt a mozgástet a törzsön belül amivel te nem veszítesz a saját identitásodból hanem csak nyersz de amikor 800 facebook csoportba vagy belépve akkor egybe se hát na hát ne lépjél bele 800ba de ugyanezt mondom hogy ne lépjél bele ezernyi törzsbe ne kezdjél el sálakat hordani meg kitűzöket hordani meg meg mi orbán 2022 fülbevalót hordani ne kezdjél el ilyeneket tehát ne stigmatizáld magad azzal hogy törzsekhez tartozol hanem az elveid alapján ahol jól érzed magad aktuálisan ahol a te identitásodnak megfelelően viselkednek ahol téged képviselnek valóban ahol nem te képviseled a fideszt a juventuszt a nem tudom én melyik zenészt hanem éppen az a társaság téged képvisel anélkül hogy neked le kéne saját magadból bármiről mondani és kell nekik szurkolni tehát értem ez alatt hogy nekem érdemes nekem törzsi háborúba menni vagy a törzsem értelme nem a mezgyén van hanem a tűznél ahogy a robi fogalmazni szokott hogy nem az a szociális funkciója annak hogy én a nem tudom én a derik rajongó nyugdíjas klub buenavistztának a tagja vagyok hogy amikor valaki rosszat mond akkor azt jól szájba basszam hanem hogy amikor elmegyünk hétvég vgén és együtt izé szalszaat táncolunk a 79 éves barátaimmal akkor úgy érzem hogy nem vagyok egyedül érted hogy hogy mert ez nem a szurkolás ez a részvétel és a a szurkolás az hogy abban nem veszel részt ami a funkciója viszont kívülről bárki bármi rossz rossz szemmel néz rá és azt gondolom hogy az a ez egy picit a mérgező része bár tudok szurkolni az összes felsorolt tudod a traumatizált rokonér az a a a családér a nemzetér az akármiért de de aki csak hogy a szurkolás csak hogy a szurkolá csak hogy a szurkolás megszerzi a részvétel illúzióját és az ezért nagyon vonzó tehát azáltal hogy orbán viktor politikájának én a szurkolója vagyok és én azt érzem hogy ez inkább szurkolás sem mint a híve vagyok vagy a meggyőződésem szerint vagy rendes becsületes magyar ember vagyok hanem ez inkább egy ilyen futbalszurkolói lelkület azáltal hogy én orbán azáltal orbán viktor sikere az én sikerem is orbán viktornak a kiállása orbán viktornak a szabadságharca az az utcai harc amit ő leművel brüsszelben a a brüsszeli bürokratákkal szemben vagy sorossal szemben vagy a háttérhatalmakkal szemben az az én szabadságharcom is és ezáltal valami nagy nagyszerűnek valami hatalmasnak vagyok a részese és ebben a vonatkozásban meg leo vagy ágica identitása az enyém tehát a valójában ez nem nem különböz semmiben attól hogy leó mosogasson el és ágica meg rohadjon meg és takarodjon a villából illetve viszont semmiben nem különbözik mert hogy valójában ez is csak egy reality viszont a legnagyobb reality ami létezik tehát a legnagyobb téttel bíró reality hiszen politika politikai reality é a a foci vagy a politika nagyobb a politika messzenőkig szóval te a politikának vagy a szurkolója szerintem a foci nem de nem az a lény de nem attól de nem attól nagyobb hogy melyiknek szurkolok érted arról van szó hogy a legmagasabb szintje a legmagasabb szintje a politikának az pedig ez az globális szint ez a világpolitikai szint és az orbán viktor már ezen a szinten tényező tehát a legnagyobb nézettségű legnagyobb tétremenő realitynek a legmagasabb nívóján az bajnokok ligájában képviselteti magát és szervezi meg sőt foglalja el brüsszelt alakítja át a világ a világrendet és kifoglalja el brüsszelt hát orbán viktor zászló orbán viktor zászlós úr orbán viktor orbán viktor zászlós úr az aki viszi a zászlót és én azt hiszem hogy a zászlónak a a zászló rúdban el van rejtve egy másik textil is igen van egy olyan érzés anak a rúdnak a végén amibe kapaszkodik a ott egy orosz meglehet na szóval hogy arról arról van szó hogy e ennek hogyan kell ellenállni mert az hogy én nem nézem a valóvilágot nem érdekel ez létezhet de hogy ebbe ezen a szinten hogy kell ellenállni ennek hogy és ő a magyarsággal azonosítja a magyarság műveleteként végzi ezt a szabadságharcot ennek a magyarok tényleg nem tudnak ellenállni és ez a saját rossz sorsukért meg a saját magukra hagy hagyatottságukért a lerongyolt egészségügyért ét a lerongyolt oktatásügyért a cserben hagyott kelet-magyarországért a az ön az ön képviseletet adják fel azért hogy ebben sélmaromhcban legyen rettenetes állapotáér ha tudnak egyáltalán róla hogy mi az mindért mindenért kárpótani így van egyébként ha már itt tartottunk hogy a politika vagy a foci akkor a focit a politika használja már ebből is látszik hogy a politika a magasabb rendű terül ez is igaz nem ez is igaz nem a a foci átformálta a politikát a maga képére és valóban a politika hatalmi jelvényként használja a labd í így van és ez nagyon régóta így van tehát most az 50-es évekbe is belegondolhatunk magyarországon ahol ugye nagyon sokat reméltek attól hogy az aranycsapat majd az 54-es világbajnoki döntőt megnyeri és ugye még a történészek is foglalkoznak azzal a kérdéssel hogy mennyiben járult hozzá az 56-os forradalomhoz az hogy 54-ben nem magyarország nyerte meg a világbajnokságot németországgal szemben tehát hogye ez egy nagyon fontos kérdés de lehetne sorolni ugye az real madrid születése a nagy real madrid születése az franco tábornok nevéhez fűződik ugye ő találta ki hogy a az egyébként nem csak a real madridot a barcelonát is használta a saját politikai céljaira csak a kettő közül a real madridot jobban és csinált egy verhetetlen csapatot a korszaknak megfelelően tehát a politika nagyon régóta használja a futballt de egyébként még egyszer ide visszatérve tehát ha mi szurkolókká válunk amiről itt beszélünk akkor lehetővé tesszük azt a törzsünk vezetőinek hogy azt csináljanak velünk amit akarnak hogy gazdasági érdekből eladják a mi személyes identitásunkat cristiano ronaldónak vagy akinek akarják egyszer csak fogják és megveszi egy arab tulajdonos ami szeretett klubunkat a paris saint-germaint nyilván volt páris szurkolók még mielőtt katari lett a tulaj és nem élték meg azt a helyzetet jól de aztán belenyugodtak és kiszolgáltattáát tesszük magunkat mint állampolgárok és lehetővé tesszük törzsi vezetőknek mint amilyen orbán viktor hogy azt csináljanak velünk amit akarnak hogy belehúzzanak minket olyan szituációkba amit egyébként józanul gondolkodva mi nem engednénk meg és hogy populista módon felhasználjanak minket bármire és a nem szurkoló állampolgár az minden választáson szabadon dönthet arról hogy kivel képzeli el a következő négy évet és nem leteszi a pumpáló szívét valakinek a kezébe és azt mondja hogy amíg ez pumpál addig a tiéd vagyok és így igazából magát a vezért teszi kiszolgáltatottá a saját maga és a hozzáhonlók identitásának és elveinek akkor hogyha ő nem vonódik be szurkolóként hanem saját magát adja és minden választás előtt ő dönt hogy ki tetszik tehát ez a nagy tétje a szurkolásnak vagy nem szurkolásnak hogy megengedjük-e hogy valakik uralkodjanak rajtunk vagy a saját identitásunk és gondolataink megtartásával választva minden alkalommal őket tesszük kiszolgáltatottá miifelénk ez a tétje a szurkolásnak a nem véletlen az hogy a a kétfélidő a poolban című filmben fábri zoltánnak a csodálatos filmdrámájában elhangzik az a az a kijelentés hogy a a futball szent és a futball valóban szent több önmagánál nem véletlen hogy a legnépszerűbb sportág odáig megyek a a a kijelentéssel te a te a úgy fogalmaztál hogy a futball használja a politikát és hogy a politika milyen módon használja a futballt én azt gondolom hogy azért nincsen spanyol és azért nem lett spanyol polgárháború mert elklasszico van helyette és az elklassziko és és és azért azért nincsen nemzetek közti háború mert európa bajnokságokon és világbajnokságokon vezetjük le azokat a nacionalista energiákat azokat az energiákat a futb igen és a lelátó az a az a tér ahova a megszelídített egy törzsi háború mint klubszurkolás ühüm és a meg és a megszelídített nemzetek közti honvédő háború mint válogatott labdarúgásnak való szurkolás zajlik és a cirkusz formáját ölti ugye ugyanaz történik igen de de de abban a pillanatban hogy ez cirkusz és már nem háború abban a pillanatban a dolog intézményesült abban a pillanatban a dolog kezelhetővé vált és és ezáltal szent ezáltal szent mert valami valaminek a megélését valaminek a kiélését teszi lehetővé ami amú úgy ott van a zsigerek ami ott van a természetünkben és amit úgys sem fogunk tudni levetkőzni val valamit európa nagyon eltalált mert az hogy ilyen régóta nincsen háború az példátlan a történelemben úgyhogy ha már itt tartunk hogy ki mit akar elfoglalni hogy futball által azt nem tudom hogy így gondolta-e orbán viktor hogy most nyáron megnyeri a magyar csapat az európa bajnokságot és akkor miénk lesz brüsszel is félek hogy nem de hogy ez is a tétty hogy az a rendszer ami most működik az az a rendszer amelyik 70 éven keresztül fenntartotta a békét európában és hogy elveszítjük-e ezt a rendszert és a háborús gondolkodású putyin ki tudja-e tűzni a zászlót brüsszelbe még mindig itt van az atombomba meg a hidrogénbomba mint a békének a végső biztosítéka benne lehet bízni bár észrevétel ések azértn be is fejeztem ugye ha valaki most úgy érzi az adást hallgatva hogy hát nek nekem nincsen traumám nem tudom miről beszéltek tedd fel a kérdést akarsz bosszút állni valamiért akkor volt traumád akkor tedd fel a következő kérdést akarod-e megismerni feldolgozni továbbá ott vannak nem sportpéldák ahol tudsz szurkolni vagy drukkolni hogy ki legyen az új főnök kit léptessenek elő a csapatodból mert te őt gondolod föléd valónak a barátaid szerelmi életéért való drukkolás a sorozathősöd sorsa a politikusod vitaszereplése a sajtóorgánumot túlélése egy híres szenvedő sorsa lást karsai dániel egy nagy per ítélete a dep versus hd hogyha úgy gondolod akár háborús felek civil embereinek a sorsa mindegyikben egy picit pozitívan drukkolsz mert kétféle módon szurkolhatsz szurkolhatsz a bosszúért és az ilyen jellegű győzelemért ugye az ellenfél megsemmisülésért és szenvedésért és szurkolhatsz a sajátod katarzisáért és öröméért és az hogy ezt te tudod-e hogy a te jelenlegi feltüzeltséged hogy te lelkes vagy az melyik hogy a vagy a megsemmisítését kívánod a másiknak vagy csak simán a katarzisát a sajátodnak na az kurvára nem mindegy

</details>
